
Privat vårdförsäkring - sjukvård utan väntetid
Hos DKV Hälsa erbjuder vi omfattande vårdförsäkringar för både privatpersoner och företag. Teckna en vårdförsäkring hos oss och få snabb tillgång till specialistläkare och behandlingar som täcker alla dina vårdbehov. 

Snabb tillgång till vård och specialistläkare
En privat vårdförsäkring ger snabbare tillgång till planerad vård och behandling hos specialistläkare. Försäkringen ger dig möjlighet att boka vård inom 14 vardagar och hos oss ingår även fysioterapi och psykologi om du väljer vårdförsäkring plus eller topp. Kvalitetssäkrad, snabb och flexibel vård är en självklarhet med våra privata vårdsförsäkringar, med ett stort nätverk av privatkliniker som inkluderar privata sjukhus i Sverige. Vi har också tillgång till specialistsjukvård i övriga Norden samt Best Care i Tyskland som vi använder oss av vid särskilda behov.

Försäkring för specifika behov: 
Krisstöd ingår.
Privat vårdförsäkring för barn till konkurrenskraftiga priser.
Vi ersätter patientavgifter och receptbelagda mediciner upp till högkostnadsskyddet.
Vi ersätter resor och utlägg
Våra försäkringar
Välj mellan tre nivåer – Topp, Plus och Bas – med eller utan  självrisk. Oavsett nivå får du högkvalitativ privatvård som kompletterar den allmänna sjukvården, för både små och stora besvär. Försäkringen kan tecknas för både barn och vuxna och kan behållas livet ut.

Du kan teckna vår försäkring med självrisk på antingen 500 eller 1000 kronor per skadebesvär vid första läkarbesöket.

Sammanfattning vad sjukvårdsförsäkringen ingår, beroende på försäkringsnivå:
Bas
Plus
Topp

Specialistläkarbesök

Behandling, undersökning och diagnostisering hos specialistläkare.

Bas
Plus
Topp

Operation

Operation ersätter kostnader för medicinskt nödvändig diagnostisering, behandling och operation av kroppsliga sjukdomar:

- operation och vård vid inläggning på privat sjukhus  
- rehabilitering. 

Bas
Plus
Topp

Second Opinion

Du har rätt till en ytterligare medicinsk bedömning av en annan specialist vid kritisk sjukdom/skada eller riskfylld behandling. En konsultation per försäkringsfall/diagnos, förhandsgodkänd av försäkringsgivaren. 

Bas
Plus
Topp

Krisstöd

Krisstöd ersätter kostnader för upp till 10 psykologibehandlingar per försäkringsfall, till exempel vid olycka, dödsfall, allvarlig sjukdom, överfall eller inbrott. Den händelse som utlöst akut psykisk kris skall vara näraliggande i tid till försäkringsfallet och ha direkt samband med krissymtomen. Krisstöd omfattar inte vanlig behandling hos psykolog. 

Bas
Plus
Topp

Rehabilitering

Rehabilitering ersätter upp till 28 dygn på en rehabiliteringsinstitution i Norden. Rehabiliteringen måste vara en nödvändig följd av och en nödvändig del av operationen/sjukhusinläggningen, efter remiss från läkare och skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren

Bas
Plus
Topp

Cancerbehandling

Försäkringen ersätter kostnader för medicinskt nödvändig undersökning, operation och behandling av cancer.

Cancerbehandling ersätter kostnader för: 

- diagnostisering och primär behandling av cancersjukdomar på sjukhus, som operation, cellgifts- och strålbehandling  
- rehabilitering. 

Bas
Plus
Topp

Dagkirurgi

Dagkirurgi ersätter kostnader för:  

- operation på privat sjukhus eller hos godkänd läkarspecialist, som inte kräver övernattning på sjukhus.

Bas
Plus
Topp

Inläggning på sjukhus

Inläggning på sjukhus utan operation är ett moment som ersätter kostnader för:  

- behandling vid inläggning på privat sjukhus (inte operation)  
- rehabilitering. 

Bas
Plus
Topp

Receptbelagda läkemedel

Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för receptbelagda läkemedel som omfattas av läkemedelsförmånen. Kostnader upp till gränsen motsvarande högkostnadsskyddet under en 12-månadersperiod ersätts.

Bas
Plus
Topp

Patientavgifter

För patientavgifter inom offentlig vård lämnas ersättning upp till högkostnadsskyddet.

Bas
Plus
Topp

Online Doktor

Via Doktor24 i vår app DKV Hälsa kan man för vissa besvär träffa en läkare online via videosamtal, få remiss eller få utskivet receptbelagd medicin.

Bas
Plus
Topp

Dietist

Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för högst tio konsultationer per skadetillfälle hos legitimerad dietist.

Bas
Plus
Topp

Fysioterapi, naprapat och kiropraktor

Behandling ersätter dokumenterade kostnader för medicinskt nödvändig fysioterapi, kiropraktor och/eller naprapatbehandling hos legitimerad behandlare, upp till 24 behandlingar.

Plus
Topp

Psykologi och personstöd

Psykologi omfattar 
Skulle du behöva en psykologisk behandling av lättare psykiska besvär får du besöka en legitimerad psykolog/psykoterapeut. För varje försäkringsfall får du upp till 10 behandlingar.  

Personstöd omfattar: 
- Samlevnadsproblem (familj, förhållande), max 5 rådgivningar.
- Anhörigproblem, 5 telefonrådgivningar per försäkringsfall.
- Juridisk konsultation, max 1 telefonrådgivning per försäkringsfall. 
- Ekonomisk konsultation, max 1 telefonrådgivning per försäkringsfall.  

Topp
----------------------------------------------------------------------
Vanliga frågor

Hur ansöker jag om en privat vårdförsäkring?

Du kan ansöka för dig själv eller för någon annan via vårt formulär.

Ansök nu med BankID


Vad kostar en privat vårdförsäkring?

Kostnaden även kallat premien för individuell vårdförsäkring beräknas utifrån de val du gör och din ålder. Priset blir lägre om du väljer att teckna försäkringen med självrisk.


Hur fungerar en privat vårdförsäkring?

En privat vårdförsäkring ger snabbare tillgång till vård och specialistläkare jämfört med den offentliga sjukvården. Försäkringen ger dig möjlighet att boka vård utan långa väntetider och hos oss ingår även krisstöd och rehabilitering. Hos oss kan du få hjälp via vår app där du kan boka tid hos en naprapat, kiropraktor eller fysioterapeut. Eller ringa till vår helpline med legitimerade sjuksköterskor som kan hjälpa dig boka ett besök hos en specialist.

Ring Helpline: +46770-456 780

Vad skiljer DKV Hälsa från andra försäkringsbolag?

Vi samarbetar med över 2000 privata specialister och privatsjukhus i både Norden och Europa. Genom Best Care har vi tillgång till de mest kvalificerade specialisterna inom hjärt- och kärlsjukdomar samt cancerbehandling i Tyskland och Finland.  Hos oss är det obegränsad behandlingtid och det finns inget tak för behandlingskostnader. Vi ger upp till 24 st behandlingar till fysioterapeut, kiropraktor och naprapat.

Förköpsinformation Individuell Vårdförsäkring
Det här är en kortfattad översikt av försäkringen, du som konsument har rätt att få denna information enligt lag.
Du finner de fullständiga villkoren på vår hemsida www.dkvhalsa.se. För försäkringsavtalet gäller försäkringsavtalslagen
och allmän svensk lag i övrigt.
DKV Hälsa är den svenska verksamhetsgrenen i det norska försäkringsbolaget ERGO Forsikring AS. Försäkringsgivare är
ERGO Forsikring AS.
Vårdförsäkring – omfattning i korthet
• vårdförsäkringen omfattar planerad privat sjukvård från undersökning till behandling/operation
• obegränsad behandlingstid så länge försäkringen är i kraft
• ingen övre beloppsgräns för vård och behandling
• garanti: behandling inom max 14 arbetsdagar
• möjlighet att själv påverka tid för behandling
• försäkringen kan behållas livet ut.
Se avsnitt “Viktiga begränsningar” på sida 4 för att se vad försäkringen inte täcker. Om det är ett särskilt skydd som är
viktigt för dig så ber vi dig att kontakta oss eller din rådgivare för att ta reda på om försäkringen innehåller det.
Vårdförsäkringen finns i tre nivåer: Bas, Plus och Topp.
Vårdförsäkring Bas
Boka vård
Vid behov av vård använder den försäkrade appen eller ringer Helpline och får tala med legitimerade sjuksköterskor som
bistår med vårdplanering. Helpline nås på telefonnummer 0770 - 456 780, öppettider på telefon är helgfria vardagar
kl. 08.00 – 17.00. Kostnader för besök direktfaktureras av vårdgivaren till Helpline.
App
I appen DKV Hälsa som finns på App Store och Google Play kan den försäkrade:
• få hjälp dygnet runt med Vård Online
• se sitt digitala försäkringskort
• ansöka om ersättning och skicka in remisser
Ansvarstid
Ansvarstid är den tid under vilken ersättning kan lämnas för varje försäkringsfall. Försäkringsgivarens ansvarstid är
obegränsad medan försäkringen är gällande. Har försäkringen upphört att gälla upphör ansvarstiden och därmed
ersättningen.
Rehabilitering
Rehabilitering upp till 28 dygn på en rehabiliteringsinstitution i Norden. Rehabiliteringen måste vara en nödvändig del av
operationen/sjukhusinläggningen, efter remiss från läkare och skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Second opinion
Vid livshotande sjukdom eller skada eller särskilt riskfylld behandling kan en ytterligare bedömning av annan läkare ges
(second opinion). Gäller en konsultation per försäkringsfall och ska godkännas av försäkringsgivaren.
Krisstöd
Försäkringen täcker kostnader för upp till 10 psykologi behandlingar per försäkringsfall, till exempel vid olycka, dödsfall,
allvarlig sjukdom, överfall eller inbrott.
1
Specialistläkarbehandling
Behandling, undersökning och diagnostisering hos allmän- eller specialistläkare.
Dietist
Försäkringen ersätter efter remiss från läkare nödvändiga kostnader för högst tio konsultationer per skadetillfälle hos
legitimerad dietist. Behandlingen ska förhandsgodkännas och vara förmedlad av försäkringsgivaren.
Dagkirurgi
Operation utan övernattning på privatsjukhus eller hos specialist.
Inläggning på sjukhus
• operation som kräver minst en övernattning på privatsjukhus
• behandling av medicinska orsaker
• rehabilitering.
Cancervård
• kirurgiskt ingrepp
• strålbehandling
• cellgiftsbehandling.
Offentlig vård
Besöken bokas på egen hand av den försäkrade och ska godkännas av Helpline. Ersättning för utlägg av patientavgifter
upp till högkostnadsskyddet ersätts mot inskickat originalkvitto och skadeanmälan.
Kostnader för resa och uppehälle
Försäkringen täcker kostnader för resa och uppehälle i samband med inläggning på sjukhus och/eller operation.
Vid specialistläkarbesök/undersökning täcker försäkringen kostnader för resa om avståndet mellan hemmet och
behandlingsstället överstiger 15 mil enkel resa.
Behandlingsgaranti
Försäkringen garanterar den försäkrade behandling inom 14 arbetsdagar från den dag försäkringsbolaget mottagit
fullständig och nödvändig medicinsk dokumentation.
Receptbelagda läkemedel
Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för receptbelagda läkemedel som omfattas av försäkringen och läkemedelsförmånen. DKV ersätter kostnader upp till gränsen motsvarande högkostnadsskyddet under en 12-månadersperiod.
Vårdförsäkring Plus
Förutom det som ingår i Vårdförsäkring Bas omfattas även följande moment: Fysikalisk behandling av legitimerad
fysioterapeut, kiropraktor och/eller naprapat upp till 24 st. behandlingstillfällen per kalenderår.
Vårdförsäkring Topp
Förutom det som ingår i Vårdförsäkring Bas och Plus omfattas även följande: behandling hos psykolog/psykoterapeut steg
II för lättare psykiska besvär, upp till 10 konsultationer per försäkringsfall. Den försäkrade har även tillgång till en
telefontjänst som heter Personstöd som är öppet dygnet runt. Syftet med Personstöd är att motverka stressrelaterade
åkommor och ta tag i problemet innan sjukdom och sjukfrånvaro är ett faktum. Rådgivning ges för en rad olika områden
som den försäkrade upplever framkallar stress.
2
Vårdförsäkring Bas, Plus och Topp kan även tecknas med eller utan krav på remiss, självrisk och karens.
Remisskrav och självrisk kan inte kombineras.
Självrisk
Försäkringen kan tecknas med eller utan självrisk. Självrisken beräknas per varje separat försäkringsfall och skall betalas
av den försäkrade direkt till vårdgivaren. Självriskens storlek framgår i försäkringsbrevet.
Försäkringen gäller alltid utan självrisk vid behandling hos fysioterapeut, kiropraktor, naprapat och psykolog.
Remiss
Remisskrav innebär att försäkringen endast ersätter kostnader för vård och behandling för vilken primärt behandlande
läkare lämnat remiss. Inga kostnader för vård eller behandling som uppkommit innan en remiss till läkare inom specialistvården har utfärdats ersätts.
Karens
Denna försäkring tecknas med karens. Karens innebär att försäkringen inte ersätter behandling i samband med sjukdom
eller skada som varit behandlad eller känd hos den försäkrade innan försäkringen tecknades. Befintliga sjukdomar kan
omfattas av försäkringen, om de har varit 100% symtom-, kontroll-, medicinering- och behandlingsfria, under de senaste
24 månaderna innan sjukdomen eller skadan blev anmäld till bolaget.
Vem kan teckna försäkring?
Individuellt försäkringsavtal kan enbart tecknas för person som är bosatt i Norden och som är ansluten till och berättigad
till ersättning från försäkringskassa i Norden. Försäkringen kan tecknas från 0 till och med 66 år.
Försäkringen tecknas genom en individuell ansökan med intyg om “fullt arbetsför”, som lämnas av den som tecknar
försäkringen. Med “Fullt arbetsför” menas att den som försäkras kan fullgöra sitt vanliga arbete motsvarande en
heltidsanställning. Den som är helt eller delvis arbetsoförmögen eller som får ersättning från försäkringskassa på grund
av helt eller delvis nedsatt arbetsförmåga, räknas inte under några omständigheter som fullt arbetsför.
Barn ska ha samma hälsotillstånd som motsvarar fullt arbetsför. Det betyder att barnet ska vara fullt friskt och inte ha
några pågående behandlingar för sjukdom eller skada.
När börjar försäkringen gälla?
Försäkringen gäller från den dag försäkringsgivaren mottagit skriftligt besked om att avtalet är accepterat av försäkringstagaren och första premien har betalats.
Var gäller försäkringen?
Försäkringen gäller i Norden hos/vid behandlare, sjukhus och kliniker som försäkringsgivaren har samarbetsavtal med.
Vid allvarligare diagnoser såsom t ex cancer finns det möjlighet att få vård utanför Norden via vårt Best Care nätverk,
denna vård skall alltid förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Behandlande institutions ansvar för behandlingen
Försäkringsgivaren har ingått avtal med sjukhus och specialister som erbjuder behandling till de personer som är
försäkrade hos försäkringsgivaren. De ekonomiska konsekvenserna av fel eller misstag i samband med behandling är
behandlande institutions ansvar, inte försäkringsgivarens. Försäkringsgivaren är inte heller ansvarig för men eller andra
skador av icke ekonomisk art.
Uppsägning av avtalet
Försäkringen upphör att gälla:
• när den försäkrade inte längre är fast bosatt i Norden, om inte annat är särskilt avtalat
• från den tidpunkt den försäkrade inte längre är medlem i någon försäkringskassa i Norden
• från den tidpunkt försäkringsavtalet upphör att gälla på grund av uppsägning av försäkringstagaren
3
• från den tidpunkt försäkringsavtalet sägs upp av försäkringsgivaren till slutet av en premieperiod, dock tidigast en
månad efter uppsägningen avsändes till försäkringstagaren
• vid utebliven betalning av premie.
Skatteregler
Premien för vårdförsäkringen är avdragsgill med 100% för arbetsgivaren och den anställde förmånsbeskattas med 60%.
Ändring av premie och villkor
Försäkringsgivaren kan ändra försäkringsvillkor och premie varje år i samband med den årliga förnyelsen.
Försäkringsgivaren kan ändra premien med anledning av förändringar i förhållande mellan skadekostnader och premie.
Försäkringstiden och förnyelse
Försäkringsavtalet förnyas varje år så länge premien betalas och försäkringen inte sägs upp. Försäkringsgivaren
förbehåller sig rätten att inte förnya en försäkring när det föreligger särskilda grunder som gör det rimligt att avbryta
försäkringsförhållandet.
Premiebetalning
Försäkringstagare eller betalare får en avisering om inbetalning av premien. Betalningsfristen för premie som inte är den
första premien är en månad från det försäkringsgivaren avsände premieaviseringen.
Om premien inte betalas senast den dag betalningsfristen utlöper, kommer försäkringsgivaren att skicka en påminnelse
med betalningsfrist på minst 14 dagar. För påminnelse utgår lagstadgad påminnelseavgift. Om inbetalning av
premie, som inte är den första premien, inte sker senast i påminnelsen angivet datum upphör försäkringsgivarens ansvar.
Försäkringsgivarens får säga upp försäkringen till upphörande fjorton dagar efter uppsägningens avsändande om
premien inte betalats under denna tid. Meddelande om uppsägning och tidpunkten för upphörande ska skickas till
gruppföreträdaren och till gruppmedlemmarna.
Viktiga begränsningar
Försäkringen omfattar endast behandling som är medicinskt nödvändig.
Försäkringen täcker inte kostnader för:
• behandling av sjukdom/skada som kräver akut hjälp/behandling
• behandling som inte är medicinskt nödvändig
• kosmetisk behandling
• behandling av övervikt
• skada som inträffat genom kärnfysisk explosion
• borttagning och kontroll av hudförändringar/leverfläckar/födelsemärken utan misstanke om malignitet
• behandling där den försäkrade uteblir eller avbokar senare än 24 timmar innan
• dialysbehandling
• behandling eller operation vid sterilisering, abort, prevention, graviditet, födsel, mödravård, familjeplanering/ barnlöshet eller könsbyte samt direkta följder av sådan behandling
• behandling vid sjukdomar som omfattas av smittskyddslagen
• utredning, behandling och operation vid sömnstörningar
• tandvård
• behandling eller operation till följd av skada/besvär/sjukdom som den försäkrade orsakat sig själv genom grov
 oaktsamhet eller riskfyllt beteende
• behandling hos psykiater eller vid psykiatrisk institution
• behandling av psykoser eller andra allvarliga psykiska sjukdomar
• köp, hyra och utprovning av medicinska hjälpmedel
• köp av medicin, med undantag av receptbelagda läkemedel
• syntest, glasögon och kontaktlinser samt operation för korrektion av när- och långsynthet samt brytningsfel
• vaccination, förebyggande hälsokontroll och intyg om inget annat är överenskommet
• vistelse på rehabiliteringsinstitution utan aktiv rehabilitering
• utredning och behandling av demenssjukdom
• försäkringsgivaren ersätter inte kostnader eller utgifter som kan ersättas på annat sätt genom lagar, föreskrifter,
 konventioner, annan försäkring eller kollektivavtal.
4
Allmänna viktiga begränsningar
Den försäkrade kan inte göra sin rätt gällande enligt dessa villkor om försäkringsgivaren är förhindrad att uppfylla sina
plikter på grund av force majeure. För mer information se fullständiga villkor.
Försäkringsvillkor
Denna folder är en sammanfattning. För fullständig försäkringsinformation, se försäkringsvillkor på vår hemsida
www.dkvhalsa.se. För mer information, ta kontakt med din rådgivare eller DKV Hälsa på admin@dkvhalsa.se.
Försäkringsgivare
Försäkringsgivare är ERGO Forsikring AS, org.nr. 980 126 196 i Foretaksregistret, Brönnöysund, Norge, adress Professor
Kohts vei 9, Postboks 464, N-1327 Lysaker, Norge.
Försäkringsgivaren representeras i Sverige av ERGO Forsikring AS Norge, filial i Sverige, org.nr. 516402-6998, Vasagatan
10, S-105 39 Stockholm, med firma DKV Hälsa www.dkvhalsa.se.
Behandling av personuppgifter
• Vi behandlar personuppgifter för att kunna registrera och administrera vårdförsäkringen hos DKV Hälsa samt
bestämma korrekta villkor för ditt avtal.
• De personuppgifter som du har lämnat till DKV Hälsa är nödvändiga för att vi ska kunna administrera ditt kundförhållande och fullgöra våra avtalsförpliktelser. Personnummer krävs för säker identifiering och korrekt rapportering
till myndigheter.
• Vi lagrar information så länge du är kund hos oss. Uppgifterna raderas när vi inte längre har förpliktelser enligt
avtalet eller andra bestämmelser.
• Du kan läsa mer om dina rättigheter, såsom rätten till insyn, rättelse och radering av uppgifter, i vår integritetspolicy
på www.dkvhalsa.se.
• DKV Hälsa verkställande direktör är ansvarig för behandlingen av dina personuppgifter. Om du har frågor om hur vi
behandlar personuppgifter så kan du sända ett mail till dataskyddsombud@dkvhalsa.se alternativt sända ett brev till
till Postadress: DKV Hälsa, Dataskyddsombud, 105 39 Stockholm.
Registrering och förmedling av hälsoupplysningar/medicinsk dokumentation
Hälsoupplysningar/medicinsk dokumentation som försäkringsgivaren mottager kan registreras och förmedlas till vald
behandlingsinstitution.
Om du ångrar dig
Det finns en rätt att ångra försäkringsavtalet inom 30 dagar från det att det ingåtts eller efter det att försäkringsavtalet
skickats ut. Då återbetalas erlagd premie med avdrag för den tid försäkringen varit gällande, samt avdrag för DKV Hälsas
kostnader. Begäran om återgång av avtalet ska göras skriftligen till DKV Hälsa.
Klagomål och reklamationer
Har du frågor eller klagomål på försäkringen kan denna ställas till DKV Hälsa via telefon, e-post eller vanlig post. Om du
har ett klagomål och du bedömer detta som ett allvarligt klagomål rekommenderar vi att du skickar in detta per e-post
till klagomal@dkvhalsa.se. Är vi inte överens, kan du vända dig till Allmänna Reklamationsnämnden eller Personförsäkringsnämnden. Kostnadsfri rådgivning kan erhållas hos Konsumenternas Försäkringsbyrå. Försäkringsärende kan
även prövas i svensk domstol, i första hand vid tingsrätt.
Med DKV Hälsa avses ERGO Forsikring AS Norge filial, 105 39 Stockholm, telefon +46 (0)8 619 62 00, www.dkvhalsa.se, org.nr. 516402-6998. DKV Hälsa
är en filial till ERGO Forsikring AS, Professor Kohts vei 9, Postboks 464, 1327 Lysaker, Norge, telefon +47 22 31 13 30, www.ergo.no, org.nr. 980 126 196.
5
DKV0082 3.5 2024/08

1 | DKV Hälsa
DKV Hälsa Vårdförsäkring
VÄGLEDNING OCH FÖRSÄKRINGSVILLKOR
- FÖR INDIVIDUELLT OCH KOLLEKTIVT FÖRSÄKRINGSAVTAL
OSLO, DECEMBER, 2022
2 | DKV Hälsa
Om detta häfte
Detta häfte innehåller alla de villkor som gäller din försäkring,
inklusive försäkringsvillkor som kan avtalas med DKV Hälsa.
Med DKV Hälsa avses ERGO Forsikring AS Norge filial, Vasagatan 10,
S-105 39 Stockholm, telefon +46 8 619 62 00, www.dkvhalsa.se,
org.nr 516402-6998, registrerad i Filialregistret.
DKV Hälsa säljer försäkring för ERGO Forsikring AS, Professor Kohts vei 9, Postboks
464, N-1327 Lysaker, telefon +47 22 31 13 30, www.storebrand.no/helse,
org.nr 980 126 196, registrerat i Foretaksregistret, Brönnöysund.
Ett gott råd: Läs noga igenom försäkringsbrevet och villkoren.
Vi föreslår att du förvarar försäkringsdokumenten på ett ställe där du snabbt hittar
dem om det skulle behövas. Du kan även ladda hem vår app DKV Hälsa via App Store
eller Google Play. När du har registrerat dig har du enkel tillgång till dina försäkringsvillkor. Genom appen kan du bland annat boka tid för vård samt ansöka om ersättning
för behandlingskostnader.
Om du har frågor som du inte kan hitta svaren på, hoppas vi att du tar kontakt med
oss så vi kan hjälpa dig.
Skriv till admin@dkvhalsa.se eller ring 08-619 62 00.
Med vänliga hälsningar
Bjarke Thorøe Verkställande Direktör
DKV Hälsa/ ERGO Forsikring AS
3 | DKV Hälsa
Innehållsförteckning
Hur du använder din försäkring 4
Översikt över tjänster och kostnader som kan ersättas av försäkringen 6
Allmänna villkor 7
Särskilda villkor nr. 06.01.01 14
Särskilda villkor nr. 06.02.01 15
Särskilda villkor nr. 06.03.01 16
Särskilda villkor nr. 06.04.01 17
Särskilda villkor nr. 06.05.01 18
Särskilda villkor nr. 06.06.01 19
Särskilda villkor nr. 06.09.01 20
Särskilda villkor nr. 06.11.01 21
Särskilda villkor nr. 06.12.01 22
Behandling av personuppgifter 24
Prövning av beslut i försäkringsärende 25
Definitioner 26
4 | DKV Hälsa
Hur du använder din försäkring
Du omfattas antingen av en individuell försäkring som gäller för enskild
person och som är tecknad på individuella villkor (individuell personförsäkring) eller som medlem i ett kollektivt försäkringsavtal som gäller
personer i en definierad grupp (gruppersonförsäkring).
Dina rättigheter och skyldigheter i förhållande till dessa villkor beror på
om du omfattas av en individuell försäkring eller en gruppförsäkring.
Det är viktigt att du förhåller dig till de bestämmelser som gäller för din
försäkring, om du har en individuell försäkring eller en gruppförsäkring
framgår av ditt försäkringsbrev.
Försäkringsmoment
Det framgår av försäkringsbrevet vilka moment som ingår i din försäkring. De
villkor som gäller för din försäkring framgår av de villkorsnummer som står
angivna i försäkringsbrevet. Om du är osäker på vilka moment som ingår i din
försäkring, är du välkommen att ta kontakt.
Boka vård
Via tjänsten Vård Online i vår mobilapp “DKV Hälsa” kan du chatta med en läkare
online eller få hjälp att boka tid hos en specialist.
Du kan också ringa till vår Helpline, som är bemannad av legitimerade sjuksköterskor, på telefon 0770 456 780. Helpline hjälper dig med tidsbeställning av den
vård, undersökning eller behandling som krävs. Du och en sjuksköterska från
Helpline kommer i samråd överens om tid och plats för din vård. Om du behöver
avboka en tid så behöver det göras senast 24 timmar innan avtalad konsultation,
avbokning behöver ske under helgfri vardag och det går ej att avboka via e-post.
Utifrån omfattningen av din försäkring (framkommer i försäkringsbevis och
villkor) kan du använda försäkringen enligt nedan:
Inläggning på sjukhus och dagkirurgi
Om du blir remitterad till inläggning på sjukhus med övernattning för operation
eller behandling, till cancerbehandling eller till dagkirurgi, skickar du en kopia
av remissen till DKV Hälsa. Helpline kommer då att hjälpa dig att hitta aktuella
privatsjukhus eller specialister du kan välja mellan. Helpline kommer att kontakta
dig efter samtal med sjukhuset och/eller specialisten och avtala tidpunkt för
inläggning och/eller behandling. Därefter bekräftar och godkänner vi skriftligen
att vi täcker kostnaden för inläggningen och/eller behandlingen till sjukhuset eller
specialisten med en kopia till dig.
Behandling som skall betalas via försäkringen skall vara förhandsgodkänd av
Helpline. Detta garanterar snabb, kvalitativ god tillgång till vård och behandling.
DKV Hälsa betalar direkt till behandlaren.
Offentlig vård
För patientavgifter inom offentlig vård lämnas ersättning upp till högkostnadsskyddet. Om du har remisskrav i din försäkring så täcker vi behandling som är
remitterad av läkare. Det framgår av ditt försäkringsbrev om du har remisskrav.
Det enklaste sättet att
att boka vård är via vår mobilapp
“DKV Hälsa”
5 | DKV Hälsa
Remisshantering
Blir du remitterad till specialistläkare, psykolog, fysioterapeut, naprapat eller
kiropraktor, kontaktas Helpline som hjälper dig att boka tid till specialist
alternativt klinik.
All behandling skall förhandsgodkännas av Helpline.
Bokar du på egen hand betalar du besöket/behandlingen själv. Skicka sedan in
kvitton tillsammans med ifylld skadeanmälan och ev. remiss eller kopia av denna
senast 12 månader efter avslutat besök/behandling.
Det enklaste sättet att skicka in skadeanmälan är via vår mobilapp “DKV Hälsa”,
via appen kan du smidigt ta foto på kvitto eller remiss och sända in. Det går även
att fylla i en skadeanmälan via vår hemsida www.dkvhalsa.se. Alla upplysningar i
skadeanmälan behöver fyllas i.
Ersättningsanspråk kan behöva styrkas med inskickade orginalkvitton.
Kostnader för resa och uppehälle
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader för resa i förbindelse med
specialistläkarbehandling/ undersökning. Resekostnader ersätts om avståndet
mellan hemmet och behandlingsstället är längre än 15 mil enkel resa. Om du kör
egen bil utgår milersättning enligt skatteverkets regler för milersättning, under
förutsättning att resan är förhandsgodkänd av försäkringsgivaren.
Försäkringen täcker nödvändiga och skäliga kostnader för resa och uppehälle
i förbindelse med inläggning på sjukhus och operation. Försäkringen täcker
nödvändiga och skäliga kostnader för resa och uppehälle för vuxen ledsagare i
förbindelse med inläggning på sjukhus och operation när den försäkrade är under
18 år och/eller när det är medicinskt nödvändigt. Utgifter som skall betalas av
försäkringsgivaren skall förhandsgodkännas av Helpline. Kostnader för uppehälle
ersätts enligt skatteverkets regler för kost och logi. Om du är osäker på vilka
moment som ingår i din försäkring ta kontakt med försäkringsgivaren.
Försäkringsgivarens ansvar förutsätter
• att försäkringen omfattar den aktuella behandlingen. Detta framgår av
försäkringsbrevet och de allmänna och särskilda villkoren
• att den försäkrade har lämnat riktiga och fullständiga hälsoupplysningar
• att försäkringen är betald och ikraft
Det enklaste sättet att
skicka in skadeanmälan är via vår
mobilapp “DKV Hälsa”
6 | DKV Hälsa
Kostnader för operation av kroppslig sjukdom på privat sjukhus, som kräver övernattning på
sjukhus, efter remiss från läkare och som är förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Ersätts
Kostnader för medicinsk behandling, (annan än operation), av kroppslig sjukdom på privat
sjukhus, som kräver övernattning på sjukhus, efter remiss från läkare och som är
förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Ersätts
Kostnader för operation på privat sjukhus/klinik som inte kräver övernattning (dagkirurgi), efter
remiss från läkare och som är förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Ersätts
Behandling, undersökning och diagnostisering av kroppslig sjukdom hos allmän- och
specialistläkare. Skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren. Kan krävas remiss om detta
framkommer i försäkringsbrevet
Ersätts
Cancerbehandling, t.ex. operation, strålbehandling och cellgiftsbehandling, efter remiss och som
är förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Ersätts
Konsultation hos en specialistläkare för ytterligare bedömning, Second opinion. En per diagnos
och endast vid kritisk sjukdom och/ eller speciellt riskfylld behandling. Skall förhandsgodkännas
av försäkringsgivaren
Ersätts
Nödvändiga undersökningar, tester och provtagningar på sjukhuset/kliniken i direkt och
omedelbart samband med operationen/behandlingen
Ersätts
Nödvändiga läkemedel och material som används under operationen/behandlingen på
sjukhuset/kliniken/ hos specialistläkaren
Ersätts
Nödvändiga medicinska hjälpmedel som är en integrerad del av kroppen (proteser, implantat). Ersätts
Nödvändiga och skäliga uppehållskostnader (kost och logi) i samband med inläggning på
sjukhus och vid operation (gäller inte momentet specialistläkarbehandling och fysikalisk
be- handling). Kostnader för uppehälle ersätts efter skatteverkets regler för kost och logi, och
skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren
Ersätts
Nödvändiga resekostnader för den försäkrade i samband med sjukhusinlägging/ operation/cancerbehandling och/eller rehabilitering, (gäller inte fysikalisk behandling). Vid specialistläkarbehandling utgår reseersättning om avståndet mellan den försäkrades hem och behandlingsstället
är mer än 15 mil, enkel resa. Resan skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren
Ersätts
Rehabilitering i upp till 28 dygn på en rehabiliteringsinstitution i Norden. Rehabiliteringen måste
vara en nödvändig följd av och en nödvändig del av operationen/sjukhusinläggningen, efter
remiss från läkare och skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren
Ersätts
Behandlingsgaranti vid utredning/behandling och inläggning på sjukhus är 14 arbetsdagar
från det datum då försäkringsgivaren har mottagit fullständig och nödvändig medicinsk
dokumentation
Ersätts
Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för receptbelagda läkemedel som omfattas av
försäkringen och läkemedelsförmånen. Ersättningen avser kostnader upp till gränsen
motsvarande högkostnadsskyddet under en 12-månadersperiod
Ersätts
Fysikalisk behandling av kroppslig sjukdom hos legitimerad fysioterapeut, kiropraktor eller
naprapat upp till 24 st. behandlingar per kalenderår, det kan krävas att behandlingen skall vara
remitterad av läkare. Skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren
Ersätts om det
framgår av
försäkringsbrevet
Krisstöd. Upp till 10 st. behandlingar per händelse. Skall förhandsgodkännas av
försäkringsgivaren
Ersätts
Kostnader för behandling hos psykolog/ psykoterapeut steg II, för lättare psykiska besvär är upp
till 10 behandlingar per försäkringsfall. Det kan krävas att behandlingen skall vara remitterad av
läkare och skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren
Ersätts om det
framgår av
försäkringsbrevet
Detta är en förenklad översiktsbild. För fullständig information se de allmänna och särskilda villkoren.
Översikt över tjänster och kostnader
som kan ersättas av försäkringen
7 | DKV Hälsa
Allmänna villkor
(Det framgår av försäkringsbrevet om du följer nr.
13.00.01 eller 13.00.02)
1. Försäkringsavtalet
Försäkringsgivare är ERGO Forsikring AS, org.nr.
980 126 196 i Foretaksregistret, Brönnöysund,
Norge, adress Professor Koths vei 9, Postboks 464,
N-1327 Lysaker, Norge.
Försäkringsgivaren representeras i Sverige av
ERGO Forsikring AS Norge, filial i Sverige, org.nr.
516402-6998, Vasagatan 10, S-105 39 Stockholm,
med firma DKV Hälsa.
1.1. För försäkringsavtalet gäller
• Försäkringsavtalslagen (2005:104)
• Försäkringsrörelselagen (2010:2043) med
föreskrifter
• Lag (1998:293) om utländska försäkringsgivares
och tjänstepensionsinstituts verksamhet i Sverige
• Andra bestämmelser i lag eller som utfärdats med
stöd i lag
För försäkringsavtalet gäller svensk lag och
svenska som språk om inget annat är
överenskommet.
1.2. Vilka försäkringsbestämmelser som gäller
För försäkringsavtalet gäller dessa allmänna
försäkringsvillkor och de särskilda villkoren, som
framgår av försäkringsbrevet. Texten i försäkringsbrevet äger företräde framför de allmänna
försäkringsvillkoren och de särskilda villkoren.
Texten i de särskilda villkoren äger företräde
framför de allmänna försäkringsvillkoren.
Försäkringsbrevet, de särskilda försäkringsvillkoren, de allmänna försäkringsvillkoren och
eventuella övriga överenskommelser mellan
parterna äger företräde framför sådana
bestämmelser i lag eller andra bestämmelser som
utfärdats med stöd av lag som inte är tvingande.
1.3. Definitioner och förklaringar
Se Definitioner och ordförklaringar längst bak i
detta villkor.
1.4. Vem försäkringen omfattar
1.4.1. Individuellt försäkringsavtal (Allmänna villkor nr.
13.00.01)
Individuellt försäkringsavtal kan enbart tecknas
för person som är bosatt i Norden och som är
ansluten till och berättigad till ersättning från
försäkringskassa i Norden. Försäkring kan tecknas
mellan 0 och 66 år (ansökan måste vara bolaget
tillhanda senast dagen innan den sökande fyller
67 år). Försäkringen kan vara gällande livet ut om
den inte tidigare av annan orsak upphör att gälla.
1.4.2. Kollektivt försäkringsavtal (Allmänna villkor nr.
13.00.02)
Ett kollektivt försäkringsavtal kan enbart tecknas
för personer som är bosatta i Norden och som är
anslutna till och berättigade till ersättning från
försäkringskassa i Norden. Försäkring kan tecknas
mellan 16 och 66 år. Försäkringen upphör att
gälla det försäkringsår som den försäkrade fyller
72 år om inte försäkringen tidigare av annan
orsak upphört att gälla.
Idrottsföreningar eller idrottslag kan som grupp
inte teckna försäkring, vare sig obligatoriskt eller
frivilligt.
Vid kollektivt försäkringsavtal kan den enskilde
försäkrade reservera sig mot att omfattas av
försäkringen och DKV Hälsa skall meddelas detta
genom en skriftlig bekräftelse på vem/vilka som
reserverar sig. Om personen önskar ansluta sig till
avtalet vid ett senare tillfälle gäller individuella
villkor med hälsodeklaration.
1.4.3. Medförsäkrad till anställd
En anställd som är ansluten till ett kollektivt
försäkringsavtal kan medförsäkra make/sambo
och barn. Avtal för medförsäkrade kan endast
tecknas med karens. Familjemedlemmar kan vara
försäkrade under den tid den anställde omfattas
av det kollektiva avtalet enligt punkt 1.4.2.
1.4.4. Var det framgår om du omfattas av en individuellt
eller kollektivt försäkringsavtal
Det framgår av försäkringsbrevet om du har ett
individuellt eller kollektivt försäkringsavtal.
1.5. Vad försäkringen täcker
Försäkringen täcker kostnader för behandling
under försäkringstiden till följd av sjukdom eller
skada enligt försäkringens villkor.
Ett försäkringsfall skall anses ha inträffat vid
den tidpunkt som den försäkrade blir undersökt
eller uppsöker behandlare första gången för en
ersättningsbar sjukdom eller skada. Flera skador
och sjukdomstillfällen som har ett medicinskt
samband räknas som ett försäkringsfall.
För att behandlingen skall omfattas av
försäkringen skall den vara vedertagen av den
medicinska expertisen i Norden. Behandlingen
skall vara medicinskt nödvändig och korrekt
för den aktuella skadan. Blir behandlingen mer
omfattande eller utgiften större än det som anses
nödvändigt, kan försäkringsgivaren reducera
ersättningen till normal nivå. Det är behandlande
läkare som bedömer om det är medicinskt
nödvändigt att påbörja en behandling.
Försäkringsgivarens ansvarstid är obegränsad
under försäkringstiden. Vid upphörande av
försäkringen se kapitel 14.
Det framgår av försäkringsbrevet vilka
speciella villkor försäkringen omfattar i tillägg
till försäkringsmomenten som omfattas av dessa
generella villkor.
8 | DKV Hälsa
1.5.1. Karens
Kollektiva försäkringsavtal kan tecknas med eller
utan karens, det framgår av ditt försäkringsbrev
om du har karens. Gäller försäkringen med karens
innebär det följande: försäkringen ersätter inte
behandling för sjukdom eller skada som varit
behandlad eller känd hos den försäkrade innan
försäkringen tecknades. Befintliga sjukdomar kan
omfattas av försäkringen, om de har varit 100 %
symtom-, kontroll-, medicinering- och
behandlingsfria, under de senaste 24 månaderna
innan sjukdomen eller skadan blev anmäld till
bolaget.
1.5.2. Självrisk
Försäkringen kan tecknas med eller utan
självrisk. Det framgår av försäkringsbrevet om din
försäkring innefattar självrisk samt vilken storlek
det är på självrisken. Självrisken beräknas per
varje separat försäkringsfall och skall betalas av
den försäkrade direkt till vårdgivaren.
För patientavgifter för offentligt finansierad vård
gäller ingen självrisk.
1.5.3. Remisskrav
Försäkringstagaren kan välja att teckna
försäkringen med eller utan remisskrav. Det går
inte att kombinera remisskrav med självrisk. Det
framgår av ditt försäkringsbrev vad som ingår i
försäkringen.
Remisskrav innebär att försäkringen endast
ersätter kostnader för vård och behandling för
vilken primärt behandlande läkare lämnat remiss.
Inga kostnader för vård eller behandling som
uppkommit innan en remiss till läkare inom
specialistvården har utfärdats ersätts.
När behov av vård uppstår ska den försäkrade
vända sig till en läkare inom primärvården.
Läkare inom primärvården ska utföra en basal
medicinsk utredning och/eller behandling som
åläggs honom/henne som ansvarig läkare. Vad
som ingår i basal medicinsk utredning/behandling
är beroende av aktuell sjukdom och kan t.ex.
omfatta provtagning, röntgenundersökning,
behandling eller annan undersökning. Om
det efter den primära basala undersökningen
framgår att vårdansvaret ska överföras till specialistvården utfärdar behandlande läkare inom
primärvården därefter en remiss till läkare inom
specialistvården.
När remissen har utfärdats ska den försäkrade ta
kontakt med Helpline som hjälper till med
planering och bokning av vård. Den basala
medicinska utredningen täcks således ej av
försäkringen.
1.5.4. Krisstöd
Försäkringen täcker kostnader för upp till 10
psykologi behandlingar per försäkringsfall, till
exempel vid olycka, dödsfall, allvarlig sjukdom,
överfall eller inbrott. Vid denna behandling krävs
ingen remiss men den skall vara förhandsgodkänd
av försäkringsgivaren. Ingen självrisk gäller vid
krisstöd. Den händelse som utlöst akut psykisk
kris skall vara näraliggande i tid till försäkringsfallet och ha direkt samband med krissymtomen.
Krisstöd omfattar inte vanlig behandling hos
psykolog av symtom som har utvecklat sig som en
följd av psykisk belastning under en längre tid och
som inte kräver direkt hjälp av en psykolog.
1.5.5. Second Opinion
Ytterligare medicinsk bedömning av specialistläkare. Rätt till second opinion avser en konsultation per försäkringsfall, och gäller endast vid:
• livshotande sjukdom och/eller skada
• särskilt riskfylld behandling
Konsultationen skall förhandsgodkännas av
försäkringsgivaren.
1.5.6. Resekostnader
Försäkringen ersätter i efterhand utgifter
för nödvändiga och skäliga resekostnader i
förbindelse med sjukhusinläggning/operation/
cancerbehandling och/eller rehabilitering (gäller
inte vid behandling hos fysioterapeut/naprapat/
kiropraktor eller psykolog).
Kostnader för resa vid specialistläkarbesök
ersätts om den försäkrade har längre än 15 mil
mellan hemmet och behandlingsstället, enkel
resa. Används egen bil täcker försäkringen
milersättning enligt skatteverkets regler för
milersättning.
Försäkringen ersätter även utgifter för nödvändiga och skäliga resekostnader för en vuxen
ledsagare i förbindelse med inläggning på sjukhus
och operation när den försäkrade är under 18 år
och/eller när det är medicinskt nödvändigt. Det
är den behandlande läkaren som avgör om det är
medicinskt nödvändigt.
Alla resor skall förhandsgodkännas av
försäkringsgivaren.
1.5.7. Kost och logi
Försäkringen täcker nödvändiga och skäliga
kostnader för uppehälle (kost och logi) i förbindelse med inläggning på sjukhus och operation
(gäller inte momentet specialistläkare, fysikalisk- eller psykologibehandling). Försäkringen
täcker även utgifter för nödvändiga och skäliga
kostnader vid uppehälle för en vuxen ledsagare
i förbindelse med inläggning på sjukhus och
operation när den försäkrade är under 18 år och/
eller när det är medicinsk nödvändigt. Krävs
ledsagare för försäkrad som är över 18 år så
behövs det ett intyg från en läkare. Kostnader
för uppehälle ersätts efter skatteverkets regler
för kost och logi och skall förhandsgodkännas av
försäkringsgivaren.
9 | DKV Hälsa
1.5.8. Dietist
Försäkringen ersätter efter remiss från läkare
nödvändiga kostnader för högst tio konsultationer per skadetillfälle hos legitimerad dietist.
Behandlingen skall förhandsgodkännas och vara
förmedlad av försäkringsgivaren.
1.5.9. Receptbelagda läkemedel
Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader
för receptbelagda läkemedel som omfattas
av försäkringen och läkemedelsförmånen.
Ersättningen avser kostnader upp till gränsen
motsvarande högkostnadsskyddet under en
12-månadersperiod. Betalas direkt till apotek och
ersätts i efterhand mot inskickat kvitto.
1.6. Var försäkringen gäller
Försäkringen gäller för behandling i Norden hos/
vid behandlare/sjukhus/kliniker som försäkringsgivaren har samarbetsavtal med. Detta betyder att
all behandling skall påbörjas i Norden och att den
försäkrade vid remisskrav i försäkringsvillkoren
skall vara remitterad från läkarspecialist i Norden.
Försäkringen gäller för behandling i Norden även
om skada eller sjukdom inträffar utanför Norden.
Om försäkringsgivaren inte hittar vårdgivare och/
eller kompetens i Norden, kan försäkringsgivaren
använda sig av vårdgivare i det europeiska
nätverket, så nära Norden som det är möjligt.
1.7. Registrering och förmedling av hälsoupplysning
ar/medicinsk dokumentation
Hälsoupplysningar/medicinsk dokumentation
som försäkringsgivaren mottager har försäkringsgivaren rätt att registrera och förmedla till vald
behandlingsinstitution.
1.8. Försäkringstiden och förnyelse
Sker ingen uppsägning av försäkringsavtalet
eller gruppavtalet av någon av parterna förnyas
försäkringsavtalet med ett år i taget så länge
premien betalas.
Försäkringsgivaren förbehåller sig rätten att inte
förnya en försäkring när det föreligger
särskilda grunder som gör det rimligt att avbryta
försäkringsförhållandet.
1.9. Försäkringsgivarens rätt att ändra försäkrings
villkor och premier
Försäkringsgivaren kan ändra försäkringsvillkor
och premier varje år i förbindelse med den årliga
förnyelsen.
Försäkringsgivaren har rätt att använda sig av
indexreglering av premietabellerna.
Indexreglering genomförs varje år på försäkringens huvudförfallodag och med konsumentprisindex (KPI) per den 15 oktober året innan som
jämförelsetal. Försäkringsgivaren har även rätt att
ändra premien på försäkringens huvudförfallodag
med anledning av förändringar i förhållandet
mellan skadekostnader och premie. Individuella
avtal prissätts även utifrån en åldersbaserad
premietabell.
Försäkringsgivaren har även i övrigt rätt att under
försäkringstiden ändra dessa försäkringsvillkor
och försäkringsavtalet i övrigt om det behövs på
grund av försäkringsavtalets art eller annan
särskild omständighet. Som annan särskild
omständighet räknas till exempel ändrad
lagstiftning eller lagtillämpning, myndighets
föreskrift eller annan grundläggande förutsättning
för försäkringsavtalet.
För att en villkorsändring ska få verkan mot
försäkringstagare och försäkrad fordras att
vederbörande fått skriftlig information om det
som denne kan behöva veta om ändringen.
Villkorsändringen gäller då från nästkommande
premiebetalningstidpunkt. Bagatellartade
ändringar och ändringar på grund av ändrad
lagstiftning eller lagtillämpning eller myndighets
föreskrift kan börja gälla omedelbart.
Försäkringsgivaren förbehåller sig rätten att
genom beståndöverlåtelse överföra avtalet till
annan försäkringsgivare enligt bestämmelserna i
försäkringsrörelselagen.
1.10. Försäkringstagarens rätt att avsluta och ändra
försäkringsavtalet
Försäkringstagaren har rätt att ändra försäkringsavtalet inom ramen för försäkringsvillkoren
och enligt vad försäkringsgivaren medger.
Försäkringsgivaren kan sätta som villkor för
ändringen att försäkringstagaren godtar att
försäkringsvillkor och priser efter ändringstidpunkten tillämpas för hela avtalet.
Vid individuellt försäkringsavtal kan försäkringstagaren när som helst säga upp försäkringen till
försäkringstidens slut.
Vid kollektivt försäkringsavtal kan den försäkrade
när som helst säga upp försäkringen. Anges ingen
särskild upphörandetidpunkt upphör försäkringen
att gälla vid närmast följande månadsskifte. Sker
uppsägningen från gruppföreträdarens sida,
upphör försäkringen för samtliga försäkrade från i
uppsägningen angiven upphörandetidpunkt, dock
tidigast en månad från uppsägningen.
2. Vem har rätt att teckna bindande avtal för
försäkringsgivaren
Bindande besked skall ges skriftligen från
försäkringsgivarens huvudkontor. Finansiella
rådgivare, försäkringsrådgivare, säljare eller
förmedlare eller liknande, har inte vid något
tillfälle fullmakt att teckna bindande avtal för
försäkringsgivaren.
3. Ikraftträdande
3.1. När försäkringsgivarens ansvar inträder för
individuellt försäkringsavtal
10 | DKV Hälsa
Individuellt försäkringsavtal omfattar enskilda
personer och tecknas på individuell basis.
Under förutsättning att den försäkrade lämnat
godkänd hälsodeklaration och försäkringen i
övrigt kan meddelas på normala villkor, gäller
försäkringen från och med dagen efter den dag
premien betalats. (Ikraftträdandetidpunkten)
3.2. När försäkringsgivarens ansvar inträder för
kollektivt försäkringsavtal
Kollektivt försäkringsavtal gäller från den dag
försäkringsgivaren mottagit skriftligt besked om
att avtalet är accepterat av försäkringstagaren och
första premien har betalats.
För den enskilde medlemmen inträder
försäkringsgivarens ansvar när han eller hon
uppfyller de krav som gäller för ansökningsförfarande enligt försäkringsavtalet, samt är fullt
arbetsför och försäkringsgivaren har mottagit
besked om detta.
För anmälan av försäkrad efter att det kollektiva
försäkringsavtalet ingåtts ska ny gruppmedlem
vända sig till försäkringsgivaren.
3.2.1. När den försäkrade skall lämna hälsodeklaration
till försäkringsgivaren gäller följande:
För medlemmar av en grupp som omfattas av
kollektivt försäkringsavtal, träder försäkringsgivarens ansvar in när gruppmedlemmen uppfyllt
försäkringsvillkoren inskrivet i försäkringsavtalet
och under förutsättning att den försäkrade
lämnar en hälsodeklaration som kan godkännas
av försäkringsgivaren.
3.2.2 När den försäkrade inte skall lämna hälsodeklaration till försäkringsgivaren gäller följande:
För medlemmar av grupp som omfattas av
kollektivt försäkringsavtal, träder försäkringsgivarens ansvar in när gruppmedlemmen uppfyllt
försäkringsvillkoren inskrivet i försäkringsavtalet
och att försäkringstagaren skriftligt bekräftat att
den det gäller uppfyller det ansökningskrav som
angivits i försäkringsavtalet.
4. Upplysningsplikt vid försäkringsavtalets ingående
och konsekvenser av att ge felaktiga upplysningar
4.1. Försäkringstagarens och den försäkrades plikt att
ge information om risken
Försäkringstagaren och den försäkrade skall ge
riktiga och fullständiga svar på försäkringsgivarens frågor och är skyldiga att på försäkringsgivarens begäran lämna upplysningar som kan
ha betydelse för frågan om försäkringen skall
meddelas, utvidgas eller förnyas.
4.2. Konsekvenser av att ge oriktiga upplysningar
Har den försäkrade svikligt eller i strid med tro
och heder lämnat oriktiga eller ofullständiga
uppgifter är försäkringen ogiltig och försäkringsgivaren är fri från ansvar för försäkringsfall som
inträffar därefter. Har den försäkrade uppsåtligen
eller av oaktsamhet som inte är ringa lämnat
oriktiga eller ofullständiga uppgifter av betydelse
för riskbedömningen och försäkringsgivaren inte
skulle ha meddelat försäkringen om upplysningsplikten hade fullgjorts, är försäkringsgivaren
fritt från ansvar för inträffade försäkringsfall och
kan säga upp försäkringen för upphörande eller
ändring.
Om försäkringen blir ogiltig på grund av svek
behåller försäkringsgivaren inbetald premie. Om
försäkringen sägs upp, återbetalas resterande
premie till försäkringstagaren. Eventuell
utbetalad ersättning skall betalas tillbaka till
försäkringsgivaren. Försäkringsgivaren kan räkna
av motfordran.
5. Undantag och begränsningar
Försäkringsgivaren täcker inte kostnader för:
1. Behandling av sjukdom/skada som kräver akut
hjälp/behandling.
2. Behandling som inte är medicinskt nödvändig,
behandling som utförs av icke legitimerad
vårdpersonal och/ eller som inte är baserad
på vetenskapligt kontrollerade kliniska studier
samt komplikationer och andra följder av sådan
behandling.
3. Kostnader i förbindelse med kosmetisk
behandling/operation och komplikationer samt
följder av sådan behandling.
4. Behandling av övervikt, som diet, viktreglering
och fetmaoperation samt följder av sådan
behandling/ operation.
5. Skada som inträffat genom kärnfysisk explosion
eller radioaktiv strålning.
6. Borttagning och kontroll av hudförändringar/
leverfläckar/födelsemärken utan misstanke om
malignitet.
7. Avtalad konsultation, behandling, operation
och resekostnader där den försäkrade uteblir
alternativt avbokar senare än 24 timmar innan
avtalad konsultation.
8. Dialysbehandling.
9. Behandling eller operation vid sterilisering,
abort, prevention, graviditet, födsel, mödravård
eller familjeplanering/barnlöshet samt direkta
följder av sådan behandling.
10. Behandling av sjukdomar som omfattas av
smittskyddslagen.
11. Utredning, behandling och/eller operation av
sömnstörningar, snarkning och sömnapné, samt
tillhörande medicinsk utrustning.
11 | DKV Hälsa
12. Konsultation, behandling, kontroll eller
operation av hos tandläkare, tandläkarspecialist,
tandhygienist och tandtekniker.
13. Behandling av drog-, spel- och medicinberoende samt sjukdom, skador eller olycksfall som
förorsakats av alkohol, andra berusningsmedel,
medicin eller narkotiska preparat.
14. Behandling eller operation till följd av skada/
besvär/ sjukdom som den försäkrade orsakat
sig själv genom grov oaktsamhet eller riskfyllt
beteende.
15. Behandling hos psykiater och/eller vid
psykiatrisk institution eller institution för
behandling av personlighetsstörningar.
16. Behandling av psykoser eller andra allvarliga
psykiska sjukdomar.
17. Köp, hyra och utprovning av medicinska
hjälpmedel som exempelvis hörapparater, kryckor,
och skoinlägg.
18. Köp av medicin, med undantag av receptbelagda läkemedel enligt punkt 1.5.9 i Allmänna
villkor.
19. Syntest, glasögon och kontaktlinser samt
operation för korrektion av när- och långsynthet
samt brytningsfel.
20. Vaccination, förebyggande hälsokontroll och
intyg om inget annat är överenskommet.
21. Vistelse på rehabiliteringsinstitution utan
aktiv rehabilitering, bl.a. vistelse på kuranstalt,
bad och annan motsvarande institution.
22. Utredning och behandling av demenssjukdom.
23. Försäkringsgivaren ersätter inte kostnader
eller utgifter som kan ersättas på annat sätt
genom lagar, föreskrifter, konventioner, annan
försäkring eller kollektivavtal.
24. Könskorrigerande behandling eller operation
samt följder av sådan behandling.
6. Behandlande institutions ansvar för behandlingen
Försäkringsgivaren har ingått avtal med sjukhus
som erbjuder behandling till de personer som är
försäkrade hos försäkringsgivaren. Dessa sjukhus
har försäkringar som täcker konsekvenser av
eventuella fel eller misstag som uppstår under behandlingen. Även specialist utanför sjukhus som
behandlar någon som är försäkrad av försäkringsgivaren skall ha sådan ansvarsförsäkring. De
ekonomiska konsekvenserna av fel eller misstag
i samband med behandling är behandlande
institutions ansvar, inte försäkringsgivarens.
Försäkringsgivaren är inte heller ansvarigt för
men eller andra skador av icke ekonomisk art.
7. Premie för rökare
För individuella försäkringar är premien
beräknad utifrån om den försäkrade röker. Om
den försäkrade börjar röka dagligen och premien
är beräknad på att den försäkrade inte röker
dagligen, förpliktar sig han/hon att snarast
meddela detta till försäkringsgivaren. Om detta
inte meddelas senast vid den första premieinbetalningen efter att den försäkrade börjat röka
kommer försäkringsgivarens ansvar för varje
kommande försäkringsfall reduceras i förhållande
till försummelsen. Om premien är beräknad på
att den försäkrade röker, och den försäkrade
därefter varit rökfri under minst ett kalenderår,
kan den försäkrade skriftligen meddela detta till
försäkringsgivaren, varvid premietillägget efter
prövning för rökning kan tas bort.
8. Premiebetalning
Premien fastställs för ett försäkringsår åt
gången och beräknas bland annat på bakgrund av
gruppens sammansättning, den försäkrades ålder,
försäkringens omfattning, skadeutvecklingen
i gruppen och försäkringsgivarens gällande
premietabeller. Premien beräknas från den första i
månaden efter att försäkring har meddelats.
8.1. Avisering om premieinbetalning och konsekvenser
av utebliven betalning
Försäkringstagare eller betalare får en avisering
om inbetalning av premien. Betalningsfristen
för premie som inte är den första premien är
en månad från det försäkringsgivaren avsände
premieaviseringen.
Om premien inte betalas senast den dag betalningsfristen utlöper, kommer försäkringsgivaren
att skicka en påminnelse med betalningsfrist på
minst 14 dagar. För påminnelse utgår lagstadgad
påminnelseavgift. Om inbetalning av premie,
som inte är den första premien, inte sker senast i
påminnelsen angivet datum upphör försäkringsgivarens ansvar. Försäkringsgivarens får säga upp
försäkringen till upphörande fjorton dagar efter
uppsägningens avsändande om premien inte
betalats under denna tid. Meddelande om uppsäg
ning och tidpunkten för upphörande ska
skickas till gruppföreträdaren och till
gruppmedlemmarna.
9. Upplysningsplikt vid krav på utbetalning och
konsekvenser av felaktiga upplysningar
9.1. Upplysningsplikt och dokumentation
Varje person som anser sig ha anspråk att rikta
mot försäkringsgivaren skall utan oskäligt dröjsmål upplysa om detta och ge försäkringsgivaren
de upplysningar och handlingar som han eller
hon har tillgängliga och som försäkringsgivaren
behöver för att kunna ta ställning till kravet och
betala ut ersättningen.
Försäkringsutbetalningen kan vara beroende av
12 | DKV Hälsa
att den som gör anspråk ger försäkringsgivaren de
fullmakter som krävs för att inhämta information
och för att kunna ta ställning till kravet om
ersättning. Försäkringsgivaren kan kräva att
undersökning görs av en viss läkare. Båda parter
har rätt att inhämta bedömning av specialist.
9.2. Konsekvenser av att ge oriktiga upplysningar
Om någon uppsåtligen eller av grov vårdslöshet
oriktigt har uppgett, förtigit eller dolt något av
betydelse för bedömningen av rätten till
ersättning från försäkringen, kan den ersättning
som annars skulle betalats till honom sättas
ned efter vad som är skäligt med hänsyn till
omständigheterna.
10. Frister
10.1. Frist för att anmäla skada
Försäkringsfall skall anmälas till försäkringsgivaren utan dröjsmål och senast inom ett år
efter det att försäkringstagaren/försäkrade har
fått vetskap om det förhållande som ligger till
grund för kravet, annars kan rätten till ersättning
minskas efter vad som är skäligt med hänsyn till
omständigheterna.
10.2. Frist för att väcka talan mot försäkringsgivaren
Den som vill göra anspråk på
försäkringsersättning måste väcka talan mot
försäkringsgivaren inom tio år från tidpunkten
när det förhållande som enligt försäkringsavtalet
berättigar till sådant skydd inträdde, annars går
rätten till ersättning förlorad. Om anspråk har
framställts till försäkringsgivaren inom denna
tid, är fristen alltid minst sex månader från
försäkringsgivaren har förklarat att det har tagit
slutlig ställning till anspråket.
10.3 Räntebestämmelser vid utbetalning
Om försäkringsgivaren inte har ersatt berättigade
och dokumenterade krav inom en månad
efter mottagandet, skall försäkringsgivaren
betala dröjsmålsränta i enlighet med räntelagen
(1975:635).
10.4 Behandlingsgarantierbjudande om behandling
inom maximalt 14 arbetsdagar
Försäkringen garanterar tillgång till behandling
inom 14 arbetsdagar räknat från det datum
försäkringsgivaren har mottagit fullständig
och nödvändig medicinsk dokumentation.
Behandlingen skall vara ersättningsbar och
förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Om en behandling består av flera planerade
behandlingar gäller behandlingsgarantin den
första behandlingen.
Behandlingsgarantin gäller inte i semesterperioden hos behandlare eller vid särskilda typer
av behandlingar som inte kan erbjudas inom
försäkringsgivarens medicinska nätverk.
Behandlingsgarantin gäller inte om den
försäkrade inte kan behandlas, eller om
behandlingen måste senareläggas av medicinska
orsaker. Under den period behandlingsgarantin
gäller är den försäkrade skyldig att hålla
försäkringsgivaren underrättad om hur han/hon
kontaktas på bästa sätt.
Om den försäkrade inte accepterar erbjdande om
behandling, uteblir från planerad behandling,
önskar behandling efter det att behandlingsgarantin har gått ut eller om den försäkrade kommer
överens med läkaren/ behandlaren om att
senarelägga behandlingen kommer behandlingsgarantin upphöra att gälla.
Om behandlingsgarantin inte uppfylls har den
försäkrade rätt till en ersättning om 500 kr per
dag fr.o.m. dag 15 fram till dess att erbjudande
om behandling kan ges, dock inte längre än 30
dagar.
11. Ersättningsregler/utbetalning av utgifter
Utgifter som är förhandsgodkända av försäkringsgivaren och som omfattas av försäkringen ersätts
mot inskickat daterat och specificerat kvitto samt
skadeanmälan innehållande följande:
• orsak/ diagnos och symtomdebut
• behandlingsdatum
• behandlingsställets/läkarens namn och adress
• den behandlades (försäkrades) namn, adress,
person- och kontonummer
Kostnader för inläggning på sjukhus med och utan
operation och rehabilitering som är förhandsgodkända av försäkringsgivaren betalas direkt till
sjukhuset/rehabiliteringsinstitutionen.
Skadeanmälan gör du enklast via vår mobilapp
eller hemsida, kostnader för resa och uppehälle
ersätts mot inskickat specificerat kvitto.
Ersättningsanspråk kan behöva styrkas med
inskickade orginalkvitton.
Om behandlingsgarantin inte uppfylls betalas
ersättningen ut till den försäkrade.
12. Regress
Kan den försäkrade begära att tredje man ersätter
skadan, inträder försäkringsgivaren i försäkringstagarens rätt mot tredjeman vid utbetalning och
ersättning. Den person/försäkringstagare som
skadan gäller är skyldig att ge försäkringsgivaren
alla de upplysningar som finns tillgängliga för
dem och som är av betydelse för försäkringsgivarens genomförande av regressen.
Om försäkringstagaren inte uppfyller sina plikter i
förhållande till det avtal som har ingåtts och
att försäkringsgivaren med anledning av detta blir
ersättningsskyldig, kan försäkringsgivaren begära
regress mot försäkringstagaren.
13 | DKV Hälsa
13. Behandling av tvister
Om tvist uppstår mellan försäkringstagare/
försäkrad och försäkringsgivare, kan den handläggas vid allmän domstol i Sverige med tillämpning
av svensk rätt. Rättstvister skall lösas enligt
svensk lag.
14. Upphörande av försäkringen
14.1. Individuella försäkringar upphör att gälla:
• när den försäkrade inte längre är fast bosatt i
Norden, om inte annat är särskilt avtalat
• från den tidpunkt den försäkrade inte längre är
medlem i någon försäkringskassa i Norden
• från den tidpunkt försäkringsavtalet
upphör att gälla på grund av uppsägning av
försäkringstagaren
• från den tidpunkt försäkringsavtalet sägs upp av
försäkringsgivaren till slutet av en premieperiod,
dock tidigast en månad efter uppsägningen
avsändes till försäkringstagaren.
• vid utebliven betalning av premie
Rätten till ersättning av kostnader till behandling
upphör vid den tidpunkt som försäkringen upphör
att gälla.
14.2. För kollektiva försäkringsavtal upphör försäkringen att gälla:
• när den försäkrade inte längre är medlem av
gruppen. Upphörande sker tre månader räknat
från den dag den försäkrade inte längre tillhör
gruppen
• när den försäkrade fyller 72 år, om inget
annat är överenskommet och som framgår av
försäkringsbrevet
• när den försäkrade inte längre är fast bosatt i
Norden, om inte annat är särskilt avtalat
• från den tidpunkt den försäkrade inte längre är
medlem i någon försäkringskassa i Norden
• från den tidpunkt försäkringsavtalet
upphör att gälla på grund av uppsägning av
försäkringstagaren
• från den tidpunkt försäkringsavtalet sägs upp av
försäkringsgivaren till slutet av en premieperiod,
dock tidigast en månad efter uppsägningen
avsändes till försäkringstagaren och berörda
gruppmedlemmar.
14.3. Försäkrades rätt till fortsättningsförsäkring vid
kollektiv försäkring
Fortsättningsförsäkring är den enskilde gruppmedlemmens rätt till fortsättningsförsäkring
om gruppförsäkringsavtalet avslutas genom
uppsägning från försäkringsgivaren sida eller om
den enskilde gruppmedlemmen inte längre tillhör
den avtalade definierade gruppen.
Om den försäkrade har omfattats av försäkringen i minst sex månader har denne rätt till
fortsättningsförsäkring utan att lämna ny
hälsodeklaration:
• om den försäkrade självmant säger upp sin
anställning
• om försäkringen sägs upp av arbetsgivaren
(försäkringstagaren)
• om försäkringsgivaren säger upp det kollektiva
försäkringsavtalet vid avtalsperiodens slut
Fortsättningsförsäkring skall tecknas inom 3
månader från det datum den gamla försäkringen
meddelats avslutad utan avbrott med premiebetalning. Vid fortsättningsförsäkring erbjuds
motsvarande försäkring med individuella villkor
och premier.
14.4 Försäkrades rätt till efterskydd vid kollektiv
försäkring
Om en kollektiv försäkring upphör att gälla på
grund av att den försäkrade utträder ur gruppen
av annan orsak än att viss ålder uppnåtts, har den
försäkrade och dennes medförsäkrade rätt till tre
månaders förlängt försäkringsskydd (efterskydd)
efter utträdet. Efterskyddet täcker behandling för
en skada endast så länge efterskyddet gäller.
Rätt till efterskydd gäller inte i något fall om den
försäkrade:
• har omfattats av försäkringen i kortare tid än sex
månader när den upphör att gälla
• har fått eller kunnat få jämförbar försäkring från
annat håll
• har uppnått viss ålder och försäkringen enligt
försäkringsvillkoren har upphört att gälla på
grund av detta
• själv har sagt upp sin försäkring trots medlemskap
i gruppen
• om försäkringen sagts upp på grund av obetald
premie.
15. Speciella bestämmelser
15.1. Krig och oroligheter
Försäkringen gäller inte vid deltagande i militära
styrkor med uppdrag utanför Norden, med
mindre än att den försäkrade intygar att skadan
inte kan relateras till detta.
Försäkringen gäller inte för skada/sjukdom som
visar symtom inom 1 år efter sluttidpunkten
för vistelse i land där krig eller krigsliknande
oroligheter råder och som kan anses ha varit en
följd av kriget eller oroligheterna. Om det bryter
ut krig eller krigsliknande oroligheter under
tiden som den försäkrade vistas i området gäller
försäkringen den första månaden efter utbrottet
under förutsättning av att den försäkrade inte deltar i kriget eller de krigsliknande oroligheterna.
15.2. Force majeure
Den försäkrade kan inte göra sin rätt gällande
enligt dessa villkor om försäkringsgivaren är
förhindrad att uppfylla sina plikter pga. force
majeure. Försäkringsgivaren är inte ansvarig för
förlust som kan uppkomma genom fördröjning av
handläggningstid, utredning eller utbetalning pga.
krig, politiska oroligheter, lagbud, myndighets
åtgärd eller stridsåtgärder i arbetslivet.
14 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.01.01
Inläggning på sjukhus med operation
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans med dessa särskilda villkor för
försäkringen Inläggning på sjukhus med operation.
2. Vad försäkringen omfattar
Momentet inläggning på sjukhus med operation är ett moment som ersätter:
• Kostnader för operation och vård vid inläggning på privat sjukhus
• Kostnader för rehabilitering
2.1. Behandling på privat sjukhus
Försäkringen täcker kostnader för medicinskt nödvändig diagnostisering,
behandling och operation av kroppsliga sjukdomar som kräver övernattning på
sjukhus. Det krävs remiss från läkare och inläggningen/behandlingen skall
förhandsgodkännas av försäkringsbolaget.
Vilka kostnader som ersätts gällande:
Inläggning på sjukhus med operation
Kostnader för medicinsk behandling, diagnostisering och
operation av kroppslig sjukdom vid privat sjukhus, som
kräver övernattning på sjukhus, efter remiss från läkare.
Skall vara förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga undersökningar, tester och provtagningar
i direkt och omedelbar anslutning till operationen på
sjukhuset
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga mediciner och hjälpmedel som används och
administreras under behandling/ operationen på sjukhuset
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga medicinska hjälpmedel som är en integrerad
del av kroppen, som t ex proteser och implantat
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Rehabilitering upp till 28 dygn på rehabiliteringsinstitution
i Norden. Rehabiliteringen skall vara en nödvändig och
direkt följd av och nödvändig del av operationen, efter
remiss från läkare. Skall vara förhandsgodkänt av
försäkringsgivaren
Betalas direkt till rehabiliterings- institutionen av försäkringsgivaren
15 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.02.01
Dagkirurgi. Operation utan inläggning på sjukhus
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans med dessa särskilda villkor för
momentet Dagkirurgi.
2. Vad försäkringen omfattar
Momentet Dagkirurgi är ett moment som ersätter:
• Kostnader för operation på privat sjukhus eller hos godkänd
läkarspecialist, som inte kräver övernattning på sjukhus.
2.1. Dagkirurgi
Försäkringen täcker kostnader för nödvändig operation som inte kräver
övernattning på sjukhus. Det krävs remiss från läkare och operationen skall
förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Vilka kostnader som ersätts gällande: Dagkirurgi
Kostnader för operation på privat sjukhus eller hos godkänd
läkarspecialist som inte kräver övernattning, efter remiss
från läkare. Skall vara förhandsgodkänt av
försäkringsgivaren
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
Nödvändiga undersökningar, tester och provtagning i direkt
och omedelbar anslutning till operationen
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
Nödvändiga mediciner och hjälpmedel som används och
administreras under operationen
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
Nödvändiga medicinska hjälpmedel som är en integrerad
del av kroppen, som t ex proteser och implantat
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
16 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.03.01
Inläggning på sjukhus utan operation
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans med dessa särskilda villkor för
momentet Inläggning på sjukhus utan operation.
2. Vad försäkringen omfattar
Momentet Inläggning på sjukhus utan operation är ett moment som ersätter:
• kostnader för behandling vid inläggning på privat sjukhus (inte operation)
• kostnader för rehabilitering
2.1. Behandling på privat sjukhus
Försäkringen täcker kostnader för nödvändig behandling av kroppsliga sjukdomar
som kräver övernattning på sjukhus (inte operation), efter remiss från läkare.
Inläggningen/behandlingen skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren
Vilka kostnader som ersätts gällande:
Inläggning på sjukhus utan operation
Kostnader för medicinsk behandling (inte operation) av
kroppslig sjukdom på privat sjukhus, som kräver övernattning på sjukhus, efter remiss från läkare. Skall vara
förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga undersökningar, tester och provtagning i direkt
och omedelbar anslutning till behandlingen
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga mediciner och hjälpmedel som används och
administreras under behandlingen
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga medicinska hjälpmedel som är en integrerad
del av kroppen, som t ex proteser och implantat
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Rehabilitering upp till 28 dygn på rehabiliteringsinstitution
i Norden. Rehabiliteringen skall vara en nödvändig och
direkt följd av och nödvändig del av behandlingen, efter
remiss från läkare. Skall vara förhandsgodkänt av
försäkringsgivaren
Betalas direkt till rehabiliteringsinstitution av försäkringsgivaren
17 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.04.01
Specialistläkarbehandling
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans med dessa särskilda villkor för
momentet specialistläkarbehandling.
2. Vad försäkringen omfattar
Momentet Specialistläkarbehandling är ett moment som i efterhand ersätter
dokumenterade kostnader för medicinskt nödvändig behandling av kroppslig
sjukdom, av den försäkrade som inte medför inläggning på sjukhus och övernattning. Behandlingen skall genomföras hos offentligt godkänd specialistläkare.
Skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren. Kan krävas remiss om detta
framkommer i försäkringsbrevet.
Vilka kostnader som ersätts gällande: Specialistläkarbehandling
Kostnader för behandling hos specialistläkare av kroppslig
sjukdom. Skall vara förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
Nödvändiga undersökningar, tester och provtagning i direkt
och omedelbar anslutning till behandlingen
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
Nödvändiga mediciner och hjälpmedel som används och
administreras under specialistläkarbehandlingen
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
18 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.05.01
Cancerbehandling
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans med dessa särskilda villkor för
momentet Cancerbehandling.
2. Vad försäkringen omfattar
Momentet Cancerbehandling är ett moment som ersätter:
• kostnader för diagnostisering och primär behandling av cancersjukdomar
på sjukhus, som operation, cellgifts- och strålbehandling
• kostnader för rehabilitering
2.1. Cancerbehandling
Försäkringen ersätter kostnader för medicinskt nödvändig undersökning,
operation och behandling av cancer, efter remiss från läkare. Inläggning på
sjukhus/behandlingen skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Vilka kostnader som ersätts gällande: Cancerbehandling
Kostnader för diagnostisering och primärbehandling av
cancersjukdomar på sjukhus, samt operation, cellgiftsbehandling och strålbehandling, efter remiss från läkare.
Skall vara förhandsgodkänt av försäkringsgivaren
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga undersökningar, tester och provtagning i direkt
och omedelbar anslutning till cancerbehandlingen
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga mediciner och hjälpmedel som används och
administreras under behandlingen på sjukhuset/kliniken
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Nödvändiga medicinska hjälpmedel som är en integrerad
del av kroppen, som t ex proteser och implantat
Betalas direkt till privatsjukhuset av
försäkringsgivaren
Rehabilitering upp till 28 dygn på rehabiliteringsinstitution
i Norden. Rehabiliteringen skall vara en nödvändig och
direkt följd av och nödvändig del av cancerbehandlingen,
efter remiss från läkare. Skall vara förhandsgodkänt av
försäkringsgivaren
Betalas direkt till rehabiliteringsinstitutionen av försäkringsgivaren
19 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.06.01
Fysikalisk behandling. Fysioterapeut, kiropraktor och/ eller
naprapat
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans med dessa särskilda villkor för
momentet Fysikalisk behandling.
2. Vad försäkringen omfattar
Fysikalisk behandling är ett moment som i efterhand ersätter dokumenterade
kostnader för medicinskt nödvändig fysioterapi, kiropraktor och/eller naprapatbehandling av den försäkrade hos legitimerad behandlare, det kan krävas
att behandlingen skall vara remitterad av läkare. Skall förhandsgodkännas av
försäkringsgivaren.
Vilka kostnader som ersätts gällande: Fysikalisk behandling
Fysikalisk behandling av kroppslig sjukdom hos legitimerad
fysioterapeut, kiropraktor och/eller naprapat upp till
24 st. behandlingar per kalenderår, det kan krävas att
behandlingen skall vara remitterad av läkare. Skall vara
förhandsgodkänd av försäkringsgivaren
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
20 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.09.01
Psykologibehandling
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans med dessa särskilda villkor för
momentet Psykologibehandling.
2. Vad försäkringen omfattar
Momentet Psykologibehandling är ett moment som i efterhand ersätter
dokumenterade kostnader för medicinskt nödvändig behandling av den
försäkrade hos legitimerad psykolog/psykoterapeut steg II, av lättare psykiska
besvär. Skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Övriga kostnader för till exempel läkarbesök, övrig specialistvård, sjukhusvård,
resor eller läkemedel gällande sjukdom/besvär av psykisk art ersätts inte.
Om inget annat är överenskommet, är antalet konsultationer begränsade till 10
per försäkringsfall.
Vilka kostnader som ersätts gällande: Psykologibehandling
Kostnader för behandling av lättare psykiska besvär. Skall
vara förhandsgodkänt av försäkringsgivaren. Maximalt 10
konsultationer per försäkringsfall
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren eller ersätts i
efterhand mot inskickat kvitto
21 | DKV Hälsa
Vilka kostnader som ersätts gällande: Psykologibehandling Topp
Utgifter till behandling av lättare psykiska besvär.
Behandling startar alltid via Försäkringsgivarens online
service eller telefon.
• Samlivsproblem (familj, förhållande), maximalt 5
rådgivningar och 10 konsultationer per försäkringsfall
• Anhörig och trivselproblem, maximalt 5 telefonrådgivningar per försäkringsfall
• Juridisk konsultation, maximalt 1 telefonrådgivning per
försäkringsfall
• Ekonomisk konsultation, maximalt 1 telefonrådgivning
per försäkringsfall
Betalas direkt till behandlaren av
försäkringsgivaren.
Särskilda villkor nr. 06.11.01
Psykologibehandling Topp
1. Vilka villkor som gäller
De generella villkoren i DKV Hälsas Vårdförsäkring gäller tillsammans med dessa
speciella villkor för försäkringen Psykologibehandling Topp.
2. Vad försäkringen omfattar
Försäkringen Psykologibehandling Topp är en vårdförsäkring som ersätter
dokumenterade utgifter för psykosocial rådgivning och psykologisk nödvändig
behandling av försäkrad hos ett tvärprofessionellt team bestående av socionomer,
leg.sjuksköterskor, leg.psykologer och leg.psykoteraputer II, för lättare psykiska
besvär.
Försäkringen Psykologibehandling Topp omfattar:
• Samlivsproblem (familj, förhållande), maximalt 5 rådgivningar (telefon eller
online) och 10 konsultationer per försäkringsfall
• Anhörig och trivselproblem, maximalt 5 telefonrådgivningar per
försäkringsfall
• Juridisk konsultation, maximalt 1 telefon eller avtal per försäkringsfall
• Ekonomisk konsultation, maximalt 1 telefon eller avtal per försäkringsfall
Försäkringen Psykologibehandling Topp kan användas dygnet runt vid rådgivning
och konsultation i förbindelse med aktuella psykosociala problem. Behandling
startar alltid via försäkringsgivarens online service eller telefon. Saklig värdering
och vägledning via telefon eller online- service ligger till grund för start av
behandling.
Det krävs ingen remiss från läkare och behandlingen behöver inte heller vara
förhandsgodkänd av försäkringsgivaren
Övriga kostnader för till exempel läkarvård, övrig specialistvård, sjukhusvård,
resor eller läkemedel gällande sjukdom/besvär av psykisk art ersätts inte.
22 | DKV Hälsa
Särskilda villkor nr. 06.12.01
Tilläggsförsäkring
1. Vilka villkor som gäller
DKV Hälsas allmänna villkor gäller tillsammans
med dessa särskilda villkor för momentet
Tilläggsförsäkring. Texten i dessa särskilda villkor
äger företräde framför de allmänna villkoren.
2. Vad försäkringen omfattar
Momentet Tilläggsförsäkring är ett moment som
ersätter:
• Läkemedel
• Logoped
• Dietist
• Synundersökning
• Hemhjälp
• Hjälpmedel
• Vaccination
2.1. Tilläggsförsäkring
Försäkringen ersätter kostnader för medicinskt nödvändig undersökning och behandling, efter remiss
från läkare. All behandling skall förhandsgodkännas
av försäkringsgivaren.
23 | DKV Hälsa
Kostnader som ersätts gällande: Tilläggsförsäkring
Läkemedel Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för receptbelagda läkemedel som omfattas av läkemedelsförmånen.
DKV ersätter kostnader upp till gränsen motsvarande
högkostnadsskyddet under en 12-månadersperiod.
Betalas direkt till apotek
och ersätts i efterhand
mot inskickat kvitto.
Logoped Försäkringen ersätter efter remiss från läkare nödvändiga
kostnader för högst tio konsultationer per skadetillfälle
hos legitimerad logoped.
Betalas direkt till
behandlaren av
försäkringsgivaren eller
ersätts i efterhand mot
inskickat kvitto.
Dietist Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för högst tio
konsultationer per skadetillfälle hos legitimerad dietist.
Betalas direkt till
behandlaren av
försäkringsgivaren eller
ersätts i efterhand mot
inskickat kvitto.
Synundersökning Försäkringen ersätter en synkontroll per försäkringsår
hos en legitimerad optiker. Den försäkrade ska själv boka
och betala synkontrollen. DKV ersätter kostnaden när
skadeanmälan och kvitto mottagits. Kostnader for resor i
samband med synkontroll täcks inte.
Betalas direkt till optiker
och ersätts i efterhand
mot inskickat kvitto.
Ersättning för
hemhjälp
Försäkringen ger rätt till 10 timmars nödvändig hemhjälp
under en period om 14 dagar efter en operation som kan
ersättas av försäkringen. En förutsättning är att hemhjälpstjänsten kan ordnas från ett etablerat företag på den
försäkrades bostadsort.
Betalas direkt till
hemhjälpstjänsten och
ersätts i efterhand mot
inskickat kvitto.
Hjälpmedel Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader
för hjälpmedel som anses nödvändiga för sjukdomens
eller skadans läkning med högst ett halvt (0,5) prisbasbelopp per skadetillfälle. Hjälpmedlet ska vara föreskrivet
av behandlande läkare. Försäkringsgivaren täcker
inte kostnader för utprovning och köp av hörapparat,
glasögon och kontaktlinser eller tandbehandling av något
slag.
Betalas direkt till
behandlaren av
försäkringsgivaren eller
ersätts i efterhand mot
inskickat kvitto.
Vaccination Försäkringen täcker vaccinationer mot säsongsbunden
influensa, TBE - vaccination och vaccination inför
utlandsresor. Den försäkrade ska själv boka och betala
vaccinationen. DKV ersätter kostnaden när skadeanmälan
och kvitto mottagits. Kostnader for resor i samband med
vaccination täcks inte.
Betalas direkt till
behandlaren och ersätts
i efterhand mot
inskickat kvitto.
24 | DKV Hälsa
Behandling av personuppgifter
Vi värnar om din personliga integritet. För information om hur vi behandlar
personuppgifter se vår integritetspolicy på www.dkvhalsa.se.
25 | DKV Hälsa
Prövning av beslut i försäkringsärende
Vid klagomål till bolaget
Har du frågor eller klagomål på försäkringen kan denna ställas till DKV Hälsa
via telefon, e-post eller vanlig post.
Om du har ett klagomål och du bedömer detta som ett allvarligt klagomål
rekommenderar vi att du skickar in detta per post till vår klagomålsansvarige:
DKV Hälsa
S- 105 39 Stockholm
Tel. 08-619 62 00
Fax: 08-619 62 80
E-post: klagomal@dkvhalsa.se
Observera!
För snabbare handläggning av ditt klagomål ange namn och adress på
försäkringstagaren och avtalsnumret på försäkringsbrevet.
Vid klagomål på vården
Kontakta först vårdgivaren och om du ej är nöjd med deras åtgärd så kan du
vända dig till:
Inspektionen för Vård och Omsorg
Box 45184, 104 30 Stockholm.
Telefon: 010-788 50 00
www.ivo.se
Nästa prövningsinstans
Om du är missnöjd med DKV Hälsas klagomålshantering eller utfallet av
denna, kan ärendet föreläggas:
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
Box 174, 101 23 Stockholm
Telefon 08-508 860 00
www.arn.se
För kostnadsfri rådgivning i försäkringsfrågor:
Konsumenternas Försäkringsbyrå
Box 24215, 104 51 Stockholm
Telefon: 0200-22 58 00
www.konsumenternas.se
Försäkringsärenden kan också prövas av svensk domstol, i första hand vid
tingsrätt. Kostnader för juridiskt ombud täcks ej av försäkringen.
26 | DKV Hälsa
Akut hjälp
Hjälp som ges vid oförutsedd akut sjukdom/skada eller
vid akut försämring av känd sjukdom som kräver
omedelbar behandling.
Behandling
Undersökning och/eller terapeutiska åtgärder utförs
av legitimerad vårdpersonal eller annan personal som
är offentligt godkänd i det land de praktiserar. För att
behandlingen skall täckas av försäkringen måste den
vara allmänt accepterad av medicinsk expertis i Norden.
Behandling skall vara nödvändig, rationell och adekvat för
den aktuella sjukdomen. Risk och kostnader måste stå i
förhållande till nyttoeffekten.
Behandlingsställe
Den institution eller mottagning där undersökning eller
behandling i regi av specialist eller vårdinstitution sker
och normalt skall ske.
Cancer
Elakartad sjukdom som framträder ohämmat genom
okontrollerbar celltillväxt och utvecklande av svulster som
inte är inkapslade och som kan utveckla dottersvulster
(metastaser). Leukemi och maligna lymfom är också
cancer. Diagnosen skall ställas av läkarspecialist på
offentligt eller privat sjukhus som har godkänts av
försäkringsgivare, genom mikroskopisk undersökning av
kroppsvävnad eller vätska.
Dagkirurgi
Operation som inte kräver övernattning
FAL - Försäkringsavtalslagen
Försäkringsavtalslagen (2005:104) reglerar de viktigaste
rättigheterna och skyldigheterna i förhållandet mellan
försäkringsgivaren och försäkringstagaren, den försäkrade
eller dennes rättighetshavare.
Fullt arbetsför
Med fullt arbetsför menas att vederbörande kan fullgöra
sitt vanliga arbete motsvarande en heltidsanställning.
Den som är helt eller delvis arbetsoförmögen eller som
får ersättning från försäkringskassa på grund av helt eller
delvis nedsatt arbetsförmåga, räknas inte under några
omständigheter som fullt arbetsför.
Fysikalisk behandling
Fysioterapeut, kiropraktor och/ eller naprapatbehandling.
Behandling efter accepterade behandlingsmetoder av en
sjukgymnast, kiropraktor eller naprapat som är legitimerad i det land som behandlingen utförs.
Fysioterapeut
Sedan 1 januari 2014 är yrkestiteln fysioterapeut istället
för sjukgymnast.
Försäkrad
Försäkrad är den person vars hälsa försäkringen gäller för.
Försäkringsfall
Ett försäkringsfall skall anses ha inträffat vid den tidpunkt
som den försäkrade blir undersökt eller uppsöker
behandlare av en ersättningsbar sjukdom eller skada.
Flera skador och sjukdomstillfällen som har ett medicinskt
samband räknas som ett försäkringsfall. Detta gäller
inte om den försäkrade har varit symtom-, vård- och
medicineringsfri i mer än 12 sammanhängande månader
sedan senaste undersökning eller behandlingstillfälle. Ett
nytt försäkringsfall anses då ha inträffat vid en efter sådan
period följande undersökning eller behandlingstillfälle.
Försäkringsgivaren
ERGO Forsikring AS
www.storebrand.no/helse - www.dkvhalsa.se
Försäkringstagare
Försäkringstagaren är den som ingår ett försäkrings-avtal
med försäkringsgivaren. Försäkringstagaren har ägande-,
och dispositionsrätt över försäkringen.
Försäkringstiden
Försäkringstiden är den tid som försäkringen är ikraft.
Försäkringen förnyas en gång om året. För den enskilde
försäkrade, som en del av en gruppförsäkring, förstås
försäkringstiden som den period vederbörande tillhör den
grupp som försäkringsavtalet omfattar.
Individuellt försäkringsavtal
Försäkring som omfattar enskilda personer och som är
tecknad på individuell basis. För försäkringen gäller
bestämmelserna för individuell personförsäkring i
försäkringsavtalslagen (2005:104).
Inläggning på sjukhus
Behandling och/eller undersökning på privat sjukhus, när
behandlingen eller undersökningen av medicinska orsaker
kräver att patienten ligger på sjukhus minst en natt.
Kollektivt försäkringsavtal
Försäkring som omfattar personer i en närmare angiven
grupp. För försäkringen gäller bestämmelserna för
gruppersonförsäkring i försäkringsavtalslagen (2005:104).
Kosmetisk behandling
Behandling som inte är medicinskt nödvändig och som
utförs i syfte att ändra patientens utseende till något som
denne uppfattar som någonting bättre.
Definitioner
Definitionerna nedan fastställer vad respektive ord betyder i försäkringsavtalet
27 | DKV Hälsa
Kroppslig sjukdom
Störning av normala fysiologiska tillstånd och processer i
ett eller flera organ som ger eller kommer att ge, kroppsligt obehag, och som leder till mer än obetydligt nedsatt
och/ eller störd fysisk funktionsförmåga, och som upplevs
som behandlingskrävande av den sjuke och dennes läkare.
Laserbehandling
Behandling med medicinskt laserinstrument som ersätter
kirurgiskt ingrepp.
Läkare
Läkarutbildad person, offentligt godkänd (legitimerad)
till att behandla patienter av myndigheterna i det land
vederbörande praktiserar.
Lättare psykiska besvär
Som lättare psykiska besvär räknas ångestbesvär, mild
depression, fobier, tvångsbesvär och psykiska reaktioner
på allvarliga livshändelser.
Medlemmar
Medlemmar är de försäkrade personer som ingår i
ett kollektivt försäkringsavtal och som uppfyller de
ansökningskrav som angivits i försäkringsavtalet.
Norden
Norden omfattar i denna försäkring Norge (exklusive
Svalbard), Sverige, Finland och Danmark (exklusive
Grönland och Färöarna).
Olycksfallsskada
Olycksfallsskada är en kroppsskada som den försäkrade
ofrivilligt drabbas av genom en plötslig yttre händelse.
Operation
Kirurgiskt ingrepp som innebär genomskärning av hud
eller slemhinna för att behandla (vidta terapeutiska
åtgärder) eller ta bort sjukt organ eller kroppsdel. Gäller
inte undersökning. För att operationen skall täckas av
försäkringen måste den vara allmänt accepterad av den
medicinska expertisen i Norden. Operationen måste vara
nödvändig, rationell, adekvat, riktig och tillräcklig för
den aktuella sjukdomen. Risk och kostnader måste stå i
förhållande till nyttoeffekten. Operationen skall utföras
på sjukhus, klinik eller annan institution där sådana
ingrepp normalt görs, och av läkare som är legitimerade
att utföra behandlingen. Operation kan även omfatta
laserbehandling.
Patient
Person som undersöks och/ eller behandlas för ett
medicinskt besvär av legitimerad vårdpersonal.
Poliklinisk behandling
Medicinsk undersökning och/eller behandling av specialist
som inte kräver övernattning på sjukhus.
Privatpatient
Patient som på egen hand eller via ett försäkringsbolag
själv står för kostnaderna för behandling/undersökning på
sjukhus eller hos specialist.
Privat sjukhus
Ett sjukhus som behandlar privatpatienter.
Prover
Undersökning av kroppsvätskor, vävnad eller organ som
utförs av legitimerad personal för att identifiera möjliga
sjukdomstillstånd, och som är förordat av läkare.
Psykisk sjukdom
Störning i normala psykiska tillstånd och processer som
upplevs som behandlingskrävande.
Påbörjad behandling
Behandling som har påbörjats efter remiss eller ordination
från läkare.
Rehabilitering
Behandling/åtgärder för att återställa kroppsliga eller
mentala funktioner. Behandlingen skall utföras av
vårdpersonal som är legitimerad i det land behandlingen
utförs.
Remiss
Remiss är en ordination som skrivits av behandlare med
förskrivningsrätt. Remissen skall dokumentera nödvändig
medicinsk indikation för start av behandling.
Sjukhus
En institution med offentligt godkännande som sjukhus,
för behandling av kroppsligt sjuka och skadade personer.
Självrisk
Den del av skadekostnaden som den försäkrade enligt
villkoren själv får svara för och som därmed minskar
försäkringsersättningen.
Specialistläkare
Offentlig legitimerad och godkänd specialistläkare.
Svårare psykiska besvär
Psykos eller annan allvarlig psykisk sjukdom som
exempelvis schizofreni och andra akuta och kroniska
psykoser och utvecklingsstörningar.
Symtom
Subjektiva eller objektiva tecken på kroppsligt tillstånd
som förbinds med sjukdom.
Åkomma
Tillstånd som medför onormalt obehag och/eller smärta
och som innebär nedsatt funktionsförmåga.
DKV Hälsa
S- 105 39 Stockholm, Telefon: +46 8 619 62 00, admin@dkvhalsa.se, www.dkvhalsa.se

Premietabell Vårdförsäkring
För kunder med individuella villkor - priser per månad

Vårdförsäkring Plus
Ålder - kostnad
0-15 - 649:-
16-20 - 952:-
21-25 - 995:-
26-30 - 995:-
31-35 - 1 068:-
36-40 - 1 250:-
41-45 - 1 383:-
46-50 - 1 651:-
51-55 - 2 027:-
56-60 - 2 514:-
61-65 - 3 027:-
66-70 - 3 898:-
71- - 4 895:-

Vårdförsäkring Topp
Ålder - kostnad
0-15 - 811:-
16-20 - 1 114:-
21-25 - 1 162:-
26-30 - 1 162:-
31-35 - 1 232:-
36-40 - 1 414:-
41-45 - 1 546:-
46-50 - 1 815:-
51-55 - 2 191:-
56-60 - 2 677:-
61-65 - 3 189:-
66-70 - 4 058:-
71- - 5 054:-

Vårdförsäkring Bas
Ålder - kostnad
0-15 - 550:-
16-20 - 807:-
21-25 - 849:-
26-30 - 849:-
31-35 - 908:-
36-40 - 1 061:-
41-45 - 1 173:-
46-50 - 1 405:-
51-55 - 1 722:-
56-60 - 2 137:-
61-65 - 2 571:-
66-70 - 3 315:-
71- - 4 155:-


• Vid val av självrisk 500 kr ges ett avdrag på 210 kr per månad oavsett åldersintervall och produkt.
• Vid val av självrisk 1000 kr ges ett avdrag på 340 kr per månad oavsett åldersintervall och produkt.
• Rökning ökar premien med 25%.
Premierna är definierade med reservation för öresavrundning och betalningsfrekvens

Snabb tillgång till vård den dag du behöver det
Tyvärr kan man inte försäkra sig mot sjukdomar. Däremot kan vi på DKV Hälsa
se till att du slipper riskera långa väntetider i den offentliga vården. Istället ger
vi dig snabbt och enkelt tillgång till den privata vården.
Det här ingår i Vårdförsäkring Bas
• planerad sjukvård från undersökning till behandling/operation
• obegränsad behandlingstid - du får vård tills du blir frisk
• tillgång till specialistläkare
• behandlingsgaranti
• dina vårdkostnader betalda - ingen övre beloppsgräns
• dagkirurgi
• inläggning på sjukhus
• rehabilitering
• second opinion - en ytterligare bedömning vid allvarlig sjukdom
• cancervård
• krisstöd
• patientavgifter och receptbelagda läkemedel
• dietist
Vårdförsäkring - privat vård utan väntetid
Notera: Med DKV Hälsa avses i denna trycksak ERGO Forsikring AS. Bilden i denna handling, ©Image Source, ägs av Johnér.
För företag och privatpersoner
DKV0028 3.4 2024/06
Vårdförsäkring Plus
I Plus ingår även fysioterapeut, kiropraktor och/eller
naprapat - upp till 24 behandlingstillfällen per kalenderår.
Vårdförsäkring Topp
Utöver det som ingår i Bas och Plus omfattas du även av
personstöd över telefon och psykologhjälp. Försäkringen
täcker 10 besök hos psykolog per försäkringsfall.
Självrisk för läkarvård
Om du väljer att lägga till självrisk är den 500 eller 1000
kronor per skadebesvär vid första läkarbesöket.
Fördelar för både företag och privatperson
För ett företag innebär vårdförsäkring att de anställdas
trygghet ökar. Därtill minskar produktionsbortfallet och
företaget blir en attraktivare arbetsgivare. Som individ får
du rätt vård i rätt tid och sjukskrivningar blir kortare.
Nätverk av privata specialister och privatsjukhus
Vi har ett omfattande nätverk och samarbetar med över
2000 specialister. För att täcka in all typ av medicinsk och
kirurgisk behandling har vi avtal med privatsjukhus i både
Norden och Europa. Genom vårt samarbete med Best
Care har vi dessutom tillgång till några av Tysklands mest
kvalificerade specialister inom hjärt- och kärlsjukdomar
samt cancerbehandling. Mer information kring Best Care
och våra behandlare finner du på vår hemsida.
App
I appen DKV Hälsa kan den försäkrade:
• få hjälp dygnet runt med e-vård
• boka fysikalisk behandling via karta eller lista
• se sin profil och försäkringens omfattning
• ansöka om ersättning och skicka meddelande
Boka vård
Vid behov av vård använder den försäkrade appen eller
kontaktar Helpline på telefon 0770-456 780 och får tala
med sjuksköterskor som bistår med vårdplanering.
Vem kan teckna försäkring?
• företag och privatpersoner
• personer som är bosatta och anslutna till
försäkringskassa i Norden
• vårdförsäkring kan tecknas från 0 till och med 66 år
Hur tecknas försäkringen?
Försäkringen tecknas genom en individuell ansökan med
hälsodeklaration. Vid företag med fem eller fler anställda,
erbjuder vi även en gruppförsäkring.
Mer information
Detta produktblad är en sammanfattning. Förköpsinfomation och fullständiga villkor hittar du på vår hemsida.
Kontaktuppgifter
Hemsida: www.dkvhalsa.se
Telefon: 08-619 62 00
E-post: admin@dkvhalsa.se
Behandling av personuppgifter
Vi värnar om din personliga integritet. För information
om hur vi behandlar personuppgifter se vår
integritetspolicy på www.dkvhalsa.se.

BLANKETT HÄLSODEKLARATION
INDIVIDUELL ANSÖKAN
MED HÄLSODEKLARATION
Vårdförsäkring Topp
Försäkrad
Försäkringstagare (om annan än försäkrad, t.ex. förälder/förmyndare)
Betalare (om annan än försäkringstagare)
Försäkringsförmedlare
Val av försäkring
EFTERNAMN
EFTERNAMN / FÖRETAG
E-POST
PERSONNUMMER
ADRESS MOBILNUMMER PRIVAT TELEFONNUMMER ARBETE
POSTNUMMER/ORT
FÖRNAMN
POSTNUMMER/ORT
E-POST PRIVAT / KONTAKT FÖRETAG
KTN
Ansökan kan skickas in via www.dkvhalsa.se eller portofritt till:
DKV Hälsa, Frisvar 121 420 300, 110 00 Stockholm
E-POST
TELEFON
ADRESS POSTNUMMER/ORT
SÄLJKOD
FÖRETAG
FÖRSÄKRINGSFÖRMEDLARENS NAMN
FÖRNAMN / KONTAKT FÖRETAG PERSONNUMMER / ORGANISATIONSNUMMER
ADRESS MOBILNUMMER PRIVAT / KONTAKT FÖRETAG TELEFONNUMMER ARBETE
EFTERNAMN / FÖRETAG
POSTNUMMER/ORT E-POST PRIVAT / KONTAKT FÖRETAG
FÖRNAMN / KONTAKT FÖRETAG PERSONNUMMER / ORGANISATIONSNUMMER
ADRESS MOBILNUMMER PRIVAT / KONTAKT FÖRETAG TELEFONNUMMER ARBETE
Sida 1 (7)
Vårdförsäkring Bas
Vårdförsäkring Plus
Med DKV Hälsa avses ERGO Forsikring AS Norge filial, 105 39 Stockholm, telefon +46 (0)8 619 62 00, www.dkvhalsa.se, org.nr. 516402-6998.
DKV Hälsa är en filial till ERGO Forsikring AS, Professor Kohts vei 9, Postboks 464, 1327 Lysaker, Norge, telefon +47 22 31 13 30, www.ergo.no, org.nr. 980 126 196.
Utan självrisk
Med självrisk 500 kr
Med självrisk betalar du 500 eller 1000 kronor per skadebesvär vid första
läkarbesöket.
Med självrisk 1000 kr
Premiebetalning
Jag önskar istället faktura: Kvartal Halvår Helår
Jag önskar autogiro: Månad Kvartal Halvår Helår
Bankgironr /bankkontonr (Clearingnr, 4 siffror samt kontonr) Kontonummer eller bankgironummer vid eventuell
utestående premie som skall återbetalas:
Bankkontonr (Clearingnr, 4 siffror samt kontonr)
Villkor
VILLKOR FÖR AUTOGIRO
Allmänt
Autogiro är en betaltjänst som innebär att betalningar utförs från betalarens
konto på initiativ av betalningsmottagaren. För att betalaren ska kunna betala
via Autogiro, ska betalaren lämna sitt medgivande till betalningsmottagaren
om att denne får initiera betalningar från betalarens konto. Dessutom ska
betalarens betaltjänstleverantör (till exempel bank eller betalningsinstitut)
godkänna att kontot kan användas för Autogiro och betalningsmottagaren
ska godkänna betalaren som användare av Autogiro. Betalarens
betaltjänstleverantör är inte skyldig att pröva behörigheten av eller meddela
betalaren i förväg om begärda uttag. Uttag belastas betalarens konto enligt
de regler som gäller hos betalarens betaltjänstleverantör. Meddelande
om uttag får betalaren från sin betaltjänstleverantör. Medgivandet kan på
betalarens begäran överflyttas till annat konto hos betaltjänstleverantören
eller till konto hos annan betaltjänstleverantör.
Definition av bankdag
Med bankdag avses alla dagar utom lördag, söndag, midsommarafton,
julafton eller nyårsafton eller annan allmän helgdag.
Information om betalning
Betalaren kommer av betalningsmottagaren att meddelas belopp, förfallodag
och betalningssätt senast åtta bankdagar före förfallodagen. Detta kan
meddelas inför varje enskild förfallodag eller vid ett tillfälle avseende flera
framtida förfallodagar. Om meddelandet avser flera framtida förfallodagar
ska meddelandet lämnas senast åtta bankdagar före den första förfallodagen.
Detta gäller dock inte i de fall då betalaren godkänt uttaget i samband med
köp eller beställning av vara eller tjänst. I sådant fall får betalaren meddelande
avbetalningsmottagaren om belopp, förfallodag och betalningssätt i samband
med köpet och/eller beställningen. Genom undertecknandet av detta
medgivande lämnar betalaren sitt samtycke till att betalningar som omfattas
av betalningsmottagarens meddelande enligt denna punkt genomförs.
Täckning måste finnas på kontot
Betalaren ska se till att täckning finns på kontot senast kl 00.01 på
förfallodagen. Har betalaren inte täckning på kontot på förfallodagen kan det
innebära att betalningar inte blir utförda. Om täckning saknas för betalning
på förfallodagen får betalningsmottagaren göra ytterligare uttagsförsök
under de kommande bankdagarna. Betalaren kan på begäran få information
från betalningsmottagaren om antalet uttagsförsök.
Stoppa betalning (återkallelse av betalningsorder)
Betalaren får stoppa en betalning genom att kontakta antingen
betalningsmottagaren senast två bankdagar före förfallodagen eller sin
betaltjänstleverantör senast bankdagen före förfallodagen vid den tidpunkt
som anges av betaltjänstleverantören. Om betalaren stoppar en betalning
enligt ovan innebär det att den aktuella betalningen stoppas vid ett enskilt
tillfälle. Om betalaren vill att samtliga framtida betalningar som initieras av
betalningsmottagaren ska stoppas måste betalaren återkalla medgivandet.
Medgivandets giltighetstid, återkallelse
Medgivandet gäller tills vidare. Betalaren har rätt att när som helst
återkalla medgivandet genom att kontakta betalningsmottagaren eller sin
betaltjänstleverantör. Meddelandet om återkallelse av medgivandet ska för
att stoppa ännu inte genomförda betalningar vara betalningsmottagaren
tillhanda senast fem bankdagar före förfallodagen alternativt vara betalarens
betaltjänstleverantör tillhanda senast bankdagen före förfallodagen vid den
tidpunkt som anges av betaltjänstleverantören.
Rätten för betalningsmottagaren och betalarens betaltjänstleverantör
att avsluta anslutningen till Autogiro
Betalningsmottagaren har rätt att avsluta betalarens anslutning till Autogiro
30 dagar efter det att betalningsmottagaren underrättat betalaren härom.
Betalningsmottagaren har dock rätt att omedelbart avsluta betalarens
anslutning till Autogiro om betalaren vid upprepade tillfällen inte har
haft tillräcklig kontobehållning på förfallodagen eller om det konto som
medgivandet avser avslutas eller om betalningsmottagaren bedömer
att betalaren av annan anledning inte bör delta i Autogiro. Betalarens
betaltjänstleverantör har rätt att avsluta betalarens anslutning till Autogiro i
enlighet med de villkor som gäller mellan betalarens betaltjänstleverantör och
betalaren.
Ort Datum Kontohavarens/Betalarens underskrift
Bankens namn
DKV0001 3.6 2024/08
Sida 2 (7)
Underskrift betalare
Undertecknad förbinder sig att betala premien för angiven försäkring. I de fall betalningen sker via Autogiro har jag tagit del av och accepterat villkoren
för Autogiro.
E-faktura
Du kan som privatperson välja
e-faktura i din internetbank efter du
betalt första fakturan.
Företag som har e-faktura får detta
automatiskt i sitt ekonomi- eller
affärssystem om det stödjer e-faktura.
LÄNGD (CM) VIKT (KG)
1. Röker du eller har du rökt under de sista 12 månaderna?
2. Har du eller har du tidigare haft hjärt-kärlsjukdom? (T ex angina pectoris, hjärtinfarkt, medfött hjärtfel, hjärtsvikt, klaffel,
rytmrubbningar, blodpropp, högt blodtryck, högt kolesterol eller diabetes)?
3. Har du eller har du tidigare haft; sjukdom i nervsystemet eller hjärnan (t ex migrän, upprepad huvudvärk, epilepsi, förlamning, svimningsanfall, multipel skleros, Parkinson, TIA, hjärnblödning/slag)?
4. Har du eller har du tidigare haft; lungsjukdomar (t ex astma, allergi, bronkit, KOL, emfysem)?
Om ja, uppge vilka sjukdomar
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Vilken behandling har du fått/
får du?
Vilken behandling har du fått/
får du?
Vilken behandling har du fått/
får du?
När (år/månad) hade du sist
symptom?
För vilken sjukdom?
Om du har epilepsi eller migrän/
huvudvärk, uppge hur ofta du har
anfall
Ja
Ja
Ja
Ja
Nej
Nej
Nej
Nej
Hälsofrågor
EFTERNAMN
E-POST
PERSONNUMMER
ADRESS MOBILNUMMER PRIVAT TELEFONNUMMER ARBETE
FÖRNAMN
POSTNUMMER/ORT
Hälsodeklaration
Sida 3 (7)
Deklarationen måste fyllas i av den försäkrade. Alla frågor ska besvaras. Eftersom det handlar om en behandlingsförsäkring
är alla upplysningar om tidigare och nuvarande hälsotillstånd av betydelse. Om du glömmer att fylla i uppgifter kommer vi
att skicka tillbaka den till dig för komplettering. All information som lämnas till oss behandlas strikt konfidentiellt.
5. Har du eller har du tidigare haft sjukdomar i njurar eller urinvägar (t ex blod eller äggvita i urin, urinvägsbesvär) lever,
gallblåsa, bukspottskörtel (t ex hepatit, förstorad lever, onormala levervärden, inflammation i bukspottskörteln, gallsten,
inflammation i gallblåsan)?
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Vilken behandling har du fått/får
du? Tidsperiod?
När (år/månad) hade du sist
symptom? För vilken sjukdom?
Om du har haft urinvägsinfektion/
gallsten, uppge antal behandlingar
sista 3 åren
Ja Nej
6. Har du eller har du tidigare haft sjukdomar i matsmältningsorganen ( t ex matstrupsinflammation, reflux, katarr, magsår,
ulcerös colit, Crohns sjukdom, irritabel tjocktarm)?
7. Har du eller har du tidigare haft; hudsjukdomar ( t ex psoriasis, eksem), hudcancer eller godartade bölder, kontrollerat
eller tagit bort födelsemärken?
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Vilken behandling har du fått/får
du? Tidsperiod?
Vilken behandling har du fått/får
du? Tidsperiod?
När (år/månad) hade du sist
symptom? För vilken sjukdom?
Resultat?
Ja
Ja
Nej
Nej
8. Har du eller har du tidigare haft; reumatiska sjukdomar ( t ex gikt, Bechterew, reumatism)?
9. Har du eller har du tidigare haft; ögonsjukdomar ( t ex stor synnedsättning, näthinneavlossning, regnbågsinflammation,
grå eller grön starr)?
10. Har du eller har tidigare haft; öronsjukdomar ( t ex nedsatt hörsel, öronsus/tinnitus, kristallsjuka)?
När hade du sist
symptom? Tidsperiod?
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Om ja, uppge vilken sjukdom och
när (år/månad) den debuterade
Vilken behandling har du fått/får
du? Tidsperiod?
Vilken behandling har du fått/får
du? Tidsperiod?
Vilken behandling har du fått/får
du? Uppge när
Ja
Ja
Ja
Nej
Nej
Nej
Sida 4 (7)
11. Har du undersökts eller behandlats av läkare de sista 5 åren? Om du har haft flera undersökningar eller behandlingar önskar vi veta samtliga.
12. Har du undersökts, behandlats eller kontrollerats på sjukhus, klinik eller annan hälsoinstitution under de sista 10
åren, eller har du rekommenderats undersökning, behandling eller operation? Om du har haft flera undersökningar/
behandlingar önskar vi veta samtliga.
13. Har du undersökts eller behandlats under de sista 5 åren och/eller fått behandling/rådgivning för: utbrändhet, ångest,
depression, ätstörningar, koncentrationsproblem eller andra psykiska besvär?
14. Använder du eller har du använt mediciner eller andra preparat under de sista 5 åren?
Om ja, när? Och
varför/diagnos?
Om ja, när? Och varför/
diagnos?
Om ja, tidsperiod?
Medicin För vad? Tidsperiod Använder fortfarande medicinen?
Har du varit sjukskriven
för detta? Tidsperiod?
Av vem? (namn och
adress)
Av vem? (namn och
adress)
Av vem? (namn och
adress)
Varför/diagnos?
Resultat?
Resultat?
Är fortsatt
behandling/kontroll
aktuell?
Är fortsatt
behandling/kontroll
aktuell?
Är fortsatt behandling/kontroll aktuell?
Ja
Ja
Ja
Ja
Nej
Nej
Nej
Nej
Ja Nej
Ja Nej
Ja Nej
Ja Nej
Ja Nej
Ja Nej
Sida 5 (7)
15. Har du eller har du tidigare haft symptom/besvär som du inte har sökt läkare/behandling för eller fått diagnos för?
16. Missbrukar du eller har du missbrukat alkohol, narkotiska medel och/eller prestationshöjande medel (dopingpreparat) och/eller rekommenderats behandling för detta?
18. Har du behandlats av sjukgymnast, kiropraktor, naprapat eller liknande under de sista 5 åren? Om du har haft flera
undersökningar/behandlingar önskar vi veta samtliga.
17. Har du haft ont/besvär med muskler, skelett, senor, leder eller andra diffusa smärtor under de sista 5 åren? Om ja,
beskriv.
Beskriv symptom/
besvär
Om ja, beskriv
Om ja, när? (år/månad)
Antal behandlingar
sista 3 åren
Var?
När uppstod
besvären?
När hade du besvär
sist?
Behandling?
Ange vilken/hos vem
Resultat?
När? (år/månad)
Av vem? (namn och
adress)
Varför/diagnos? Är fortsatt behandling/
kontroll aktuell?
Ja
Ja
Ja
Ja
Nej
Nej
Nej
Nej
Rygg
Bäcken
Nacke
Arm
 Knä
Skuldra
Höft
Diffusa smärtor
Smärtor i leder
muskler, senor
Vä Hö
Vä Hö
Vä Hö
Vä Hö
Diagnos/besvär?
Sida 6 (7)
Upplysningar och fullmakt
OM FÖRSÄKRINGSAVTALET:
Jag bekräftar att upplysningarna som är angivna ligger till grund
förförsäkringsavtalet med DKV Hälsa.
Jag är medveten om:
– att försäkringsbolagets representant inte har fullmakt att göra en
bindande värdering för företaget och att jag är ansvarig för att alla
upplysningar är korrekta, även om försäkringsbolagets representant har
fyllt i blanketten.
– att försäkringen inte täcker alla typer av behandlingar, och att det finns
vissa begränsningar, som speciellt är nämnda i avtalsdokumentationen.
– att riskbedömning kan leda till tillägg i premien, reservation eller avslag
för hela eller delar av försäkringen.
– att den försäkrade ska vara bosatt i Norden och vara ansluten till
någon försäkringskassa i Norden.
– att svensk lag gäller för försäkringsavtalet.
– att sjukvårdsförsäkringen regleras av Försäkringsavtalslagen.
– att eventuell ersättning kan avgöras beroende på om jag eller kravställaren ger försäkringsbolaget de nödvändiga fullmakterna för
inhämtning av ytterligare upplysningar.
PREMIER OCH INBETALNING
Jag är medveten om:
– att de gällande premierna kan bli ändrade efter det att riskbedömningen
är klar.
– att premier och försäkringsvillkor gäller under 1 år och kan ändras av
försäkringsbolaget vid den årliga förnyelsen av kontraktet.
– att för försäkringsavtalets ikraftträdande (giltighet) och inträdandet
av försäkringsgivarens ansvar krävs att den första premien betalas
senast den dag som anges som sista betalningsdag på premieavin.
Under förutsättning att premien betalas senast denna dag träder
försäkringsavtalet i kraft den dag då premien har betalats, dock
tidigast det datum som anges i försäkringsbrevet. Från samma tidpunkt
och under samma förutsättning inträder försäkringsgivarens ansvar.
Betalning av den första premien efter den angivna sista betalningsdagen
behandlas som en ny ansökan om försäkring.
– att premien ökar med stigande ålder.
HÄLSODEKLARATIONEN – UPPLYSNINGSPLIKT
– Jag bekräftar att upplysningar är givna så noggrant och fullständigt
som möjligt. Jag känner till att oriktiga eller ofullständiga upplysningar
kan leda till att försäkringen blir ogiltig eller kan sägas upp, och
att ersättningar inte blir betalda enligt Försäkringsavtalslagen.
FULLMAKT
Jag godkänner:
– att DKV Hälsa kan inhämta/ge upplysningar om kundförhållandet
från/till företag inom ERGO-koncernen. Anledningen är att kunna
ge en samlad översikt över försäkringstagarens engagemang i
försäkringsbolaget och ERGO-koncernen, och att kunna tillrättalägga
försäkringsbolagets och koncernens tjänster för försäkringstagaren,
samt att utföra statistiska analyser av försäkringsbestånden. Detta
godkännande omfattar inte hälsoupplysningar eller andra upplysningar
som räknas som känsliga enligt Dataskyddsförordningen (GDPR), om
det inte sker med hänsyn till att säkra enskild riskbedömning och/eller
motverka svek.
– att DKV Hälsa kan registrera och vidareförmedla samt motta hälsoupplysningar till och från aktuella behandlingsenheter, om jag får behov
av behandling.
DKV HÄLSA BEHANDLAR DINA PERSONUPPGIFTER
• Vi behandlar personuppgifterna för att kunna registrera och
administrera din vårdförsäkring hos DKV Hälsa.
• De personuppgifter som du har lämnat till DKV Hälsa är nödvändiga
för att vi ska kunna administrera ditt kundförhållande och fullgöra våra
avtalsförpliktelser. Personnummer krävs för säker identifiering och
korrekt rapportering till myndigheter.
• Vi lagrar informationen så länge du omfattas av försäkringen hos oss.
Uppgifterna raderas när vi inte längre har några förpliktelser enligt
avtalet eller andra bestämmelser.
• Du kan läsa mer om dina rättigheter, såsom rätten till insyn, rättelse och
radering, i vår integritetspolicy på www.dkvhalsa.se.
• DKV Hälsa verkställande direktör är ansvarig för behandlingen av dina
personuppgifter. Om du har frågor om hur vi behandlar personuppgifter
så kan du sända ett mail till dataskyddsombud@dkvhalsa.se alternativt
sända ett brev till till Postadress: DKV Hälsa, Dataskyddsombud, 105 39
Stockholm.
Med DKV Hälsa avses ERGO Forsikring AS Norge filial, 105 39 Stockholm, telefon +46 (0)8 619 62 00, www.dkvhalsa.se, org.nr. 516402-6998.
DKV Hälsa är en filial till ERGO Forsikring AS, Professor Kohts vei 9, Postboks 464, 1327 Lysaker, Norge, telefon +47 22 31 13 30, www.ergo.no, org.nr. 980 126 196.
DKV0001 3.6 2024/08
Sida 7 (7)
Ort
Ort
Datum
Datum
Försäkrade/förmyndares underskrift
Försäkringstagares underskrift (om annan än försäkrad)
Underskrift försäkrad (om personen är under 18 år ska ansökan signeras av en förmyndare)
Underskrift försäkringstagare (om annan än försäkrad)
Jag bekräftar att jag inför denna ansökan har mottagit DKV Hälsas förköpsinformation och har haft möjlighet att läsa den innan ansökan.
Underskrift
OBS! Det får inte gå mer än en månad från underskriftsdatum till dess att hälsodeklarationen kommit DKV Hälsa tillhanda.
Inhämtad information kommer att arkiveras hos DKV Hälsa oavsett om ansökan bifalles eller inte.
Förköpsinformation Individuell Vårdförsäkring
Det här är en kortfattad översikt av försäkringen, du som konsument har rätt att få denna information enligt lag.
Du finner de fullständiga villkoren på vår hemsida www.dkvhalsa.se. För försäkringsavtalet gäller försäkringsavtalslagen
och allmän svensk lag i övrigt.
DKV Hälsa är den svenska verksamhetsgrenen i det norska försäkringsbolaget ERGO Forsikring AS. Försäkringsgivare är
ERGO Forsikring AS.
Vårdförsäkring – omfattning i korthet
• vårdförsäkringen omfattar planerad privat sjukvård från undersökning till behandling/operation
• obegränsad behandlingstid så länge försäkringen är i kraft
• ingen övre beloppsgräns för vård och behandling
• garanti: behandling inom max 14 arbetsdagar
• möjlighet att själv påverka tid för behandling
• försäkringen kan behållas livet ut.
Se avsnitt “Viktiga begränsningar” på sida 4 för att se vad försäkringen inte täcker. Om det är ett särskilt skydd som är
viktigt för dig så ber vi dig att kontakta oss eller din rådgivare för att ta reda på om försäkringen innehåller det.
Vårdförsäkringen finns i tre nivåer: Bas, Plus och Topp.
Vårdförsäkring Bas
Boka vård
Vid behov av vård använder den försäkrade appen eller ringer Helpline och får tala med legitimerade sjuksköterskor som
bistår med vårdplanering. Helpline nås på telefonnummer 0770 - 456 780, öppettider på telefon är helgfria vardagar
kl. 08.00 – 17.00. Kostnader för besök direktfaktureras av vårdgivaren till Helpline.
App
I appen DKV Hälsa som finns på App Store och Google Play kan den försäkrade:
• få hjälp dygnet runt med Vård Online
• se sitt digitala försäkringskort
• ansöka om ersättning och skicka in remisser
Ansvarstid
Ansvarstid är den tid under vilken ersättning kan lämnas för varje försäkringsfall. Försäkringsgivarens ansvarstid är
obegränsad medan försäkringen är gällande. Har försäkringen upphört att gälla upphör ansvarstiden och därmed
ersättningen.
Rehabilitering
Rehabilitering upp till 28 dygn på en rehabiliteringsinstitution i Norden. Rehabiliteringen måste vara en nödvändig del av
operationen/sjukhusinläggningen, efter remiss från läkare och skall förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Second opinion
Vid livshotande sjukdom eller skada eller särskilt riskfylld behandling kan en ytterligare bedömning av annan läkare ges
(second opinion). Gäller en konsultation per försäkringsfall och ska godkännas av försäkringsgivaren.
Krisstöd
Försäkringen täcker kostnader för upp till 10 psykologi behandlingar per försäkringsfall, till exempel vid olycka, dödsfall,
allvarlig sjukdom, överfall eller inbrott.
1
Specialistläkarbehandling
Behandling, undersökning och diagnostisering hos allmän- eller specialistläkare.
Dietist
Försäkringen ersätter efter remiss från läkare nödvändiga kostnader för högst tio konsultationer per skadetillfälle hos
legitimerad dietist. Behandlingen ska förhandsgodkännas och vara förmedlad av försäkringsgivaren.
Dagkirurgi
Operation utan övernattning på privatsjukhus eller hos specialist.
Inläggning på sjukhus
• operation som kräver minst en övernattning på privatsjukhus
• behandling av medicinska orsaker
• rehabilitering.
Cancervård
• kirurgiskt ingrepp
• strålbehandling
• cellgiftsbehandling.
Ofentlig vård
Besöken bokas på egen hand av den försäkrade och ska godkännas av Helpline. Ersättning för utlägg av patientavgifter
upp till högkostnadsskyddet ersätts mot inskickat originalkvitto och skadeanmälan.
Kostnader för resa och uppehälle
Försäkringen täcker kostnader för resa och uppehälle i samband med inläggning på sjukhus och/eller operation.
Vid specialistläkarbesök/undersökning täcker försäkringen kostnader för resa om avståndet mellan hemmet och
behandlingsstället överstiger 15 mil enkel resa.
Behandlingsgaranti
Försäkringen garanterar den försäkrade behandling inom 14 arbetsdagar från den dag försäkringsbolaget mottagit
fullständig och nödvändig medicinsk dokumentation.
Receptbelagda läkemedel
Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för receptbelagda läkemedel som omfattas av försäkringen och läkemedelsförmånen. DKV ersätter kostnader upp till gränsen motsvarande högkostnadsskyddet under en 12-månadersperiod.
Vårdförsäkring Plus
Förutom det som ingår i Vårdförsäkring Bas omfattas även följande moment: Fysikalisk behandling av legitimerad
fysioterapeut, kiropraktor och/eller naprapat upp till 24 st. behandlingstillfällen per kalenderår.
Vårdförsäkring Topp
Förutom det som ingår i Vårdförsäkring Bas och Plus omfattas även följande: behandling hos psykolog/psykoterapeut steg
II för lättare psykiska besvär, upp till 10 konsultationer per försäkringsfall. Den försäkrade har även tillgång till en
telefontjänst som heter Personstöd som är öppet dygnet runt. Syftet med Personstöd är att motverka stressrelaterade
åkommor och ta tag i problemet innan sjukdom och sjukfrånvaro är ett faktum. Rådgivning ges för en rad olika områden
som den försäkrade upplever framkallar stress.
2
Vårdförsäkring Bas, Plus och Topp kan även tecknas med eller utan krav på remiss, självrisk och karens.
Remisskrav och självrisk kan inte kombineras.
Självrisk
Försäkringen kan tecknas med eller utan självrisk. Självrisken beräknas per varje separat försäkringsfall och skall betalas
av den försäkrade direkt till vårdgivaren. Självriskens storlek framgår i försäkringsbrevet.
Försäkringen gäller alltid utan självrisk vid behandling hos fysioterapeut, kiropraktor, naprapat och psykolog.
Remiss
Remisskrav innebär att försäkringen endast ersätter kostnader för vård och behandling för vilken primärt behandlande
läkare lämnat remiss. Inga kostnader för vård eller behandling som uppkommit innan en remiss till läkare inom specialistvården har utfärdats ersätts.
Vem kan teckna försäkring?
Individuellt försäkringsavtal kan enbart tecknas för person som är bosatt i Norden och som är ansluten till och berättigad
till ersättning från försäkringskassa i Norden. Försäkringen kan tecknas från 0 till och med 66 år.
Försäkringen tecknas genom en fullständig hälsodeklaration. Hälsodeklarationen lämnas av den som tecknas försäkringen. Med utgångspunkt i uppgifterna som framgår av hälsodeklarationen görs därefter en bedömning om försäkringen
kan beviljas, och om den i såfall kan beviljas mot normal premie och utan förbehåll.
Det anges i försäkringsbrevet om försäkringen gäller med förhöjd premie eller förbehåll och försäkringstagaren
antar erbjudandet genom att betala premien.
När börjar försäkringen gälla?
Under förutsättning att den försäkrade lämnat godkänd hälsodeklaration och försäkringen i övrigt kan meddelas på
normala villkor, gäller försäkringen från och med dagen efter den dag premien betalats (ikraftträdandetidpunkten).
Var gäller försäkringen?
Försäkringen gäller i Norden hos/vid behandlare, sjukhus och kliniker som försäkringsgivaren har samarbetsavtal med.
Vid allvarligare diagnoser såsom t ex cancer finns det möjlighet att få vård utanför Norden via vårt Best Care nätverk,
denna vård skall alltid förhandsgodkännas av försäkringsgivaren.
Behandlande institutions ansvar för behandlingen
Försäkringsgivaren har ingått avtal med sjukhus och specialister som erbjuder behandling till de personer som är
försäkrade hos försäkringsgivaren. De ekonomiska konsekvenserna av fel eller misstag i samband med behandling är
behandlande institutions ansvar, inte försäkringsgivarens. Försäkringsgivaren är inte heller ansvarig för men eller andra
skador av icke ekonomisk art.
Uppsägning av avtalet
Försäkringen upphör att gälla:
• när den försäkrade inte längre är fast bosatt i Norden, om inte annat är särskilt avtalat
• från den tidpunkt den försäkrade inte längre är medlem i någon försäkringskassa i Norden
• från den tidpunkt försäkringsavtalet upphör att gälla på grund av uppsägning av försäkringstagaren
• från den tidpunkt försäkringsavtalet sägs upp av försäkringsgivaren till slutet av en premieperiod, dock tidigast en
månad efter uppsägningen avsändes till försäkringstagaren
• vid utebliven betalning av premie.
Skatteregler
Premien för vårdförsäkringen är avdragsgill med 100% för arbetsgivaren och den anställde förmånsbeskattas med 60%.
3
Ändring av premie och villkor
Försäkringsgivaren kan ändra försäkringsvillkor och premie varje år i samband med den årliga förnyelsen.
Försäkringsgivaren kan ändra premien med anledning av förändringar i förhållande mellan skadekostnader och premie.
Försäkringstiden och förnyelse
Försäkringsavtalet förnyas varje år så länge premien betalas och försäkringen inte sägs upp. Försäkringsgivaren
förbehåller sig rätten att inte förnya en försäkring när det föreligger särskilda grunder som gör det rimligt att avbryta
försäkringsförhållandet.
Premiebetalning
Försäkringstagare eller betalare får en avisering om inbetalning av premien. Betalningsfristen för premie som inte är den
första premien är en månad från det försäkringsgivaren avsände premieaviseringen.
Om premien inte betalas senast den dag betalningsfristen utlöper, kommer försäkringsgivaren att skicka en påminnelse
med betalningsfrist på minst 14 dagar. För påminnelse utgår lagstadgad påminnelseavgift. Om inbetalning av
premie, som inte är den första premien, inte sker senast i påminnelsen angivet datum upphör försäkringsgivarens ansvar.
Försäkringsgivarens får säga upp försäkringen till upphörande fjorton dagar efter uppsägningens avsändande om
premien inte betalats under denna tid. Meddelande om uppsägning och tidpunkten för upphörande ska skickas till
gruppföreträdaren och till gruppmedlemmarna.
Viktiga begränsningar
Försäkringen omfattar endast behandling som är medicinskt nödvändig.
Försäkringen täcker inte kostnader för:
• behandling av sjukdom/skada som kräver akut hjälp/behandling
• behandling som inte är medicinskt nödvändig
• kosmetisk behandling
• behandling av övervikt
• skada som inträfat genom kärnfysisk explosion
• borttagning och kontroll av hudförändringar/leverfläckar/födelsemärken utan misstanke om malignitet
• behandling där den försäkrade uteblir eller avbokar senare än 24 timmar innan
• dialysbehandling
• behandling eller operation vid sterilisering, abort, prevention, graviditet, födsel, mödravård, familjeplanering/ barnlöshet eller könsbyte samt direkta följder av sådan behandling
• behandling vid sjukdomar som omfattas av smittskyddslagen
• utredning, behandling och operation vid sömnstörningar
• tandvård
• behandling eller operation till följd av skada/besvär/sjukdom som den försäkrade orsakat sig själv genom grov
 oaktsamhet eller riskfyllt beteende
• behandling hos psykiater eller vid psykiatrisk institution
• behandling av psykoser eller andra allvarliga psykiska sjukdomar
• köp, hyra och utprovning av medicinska hjälpmedel
• köp av medicin, med undantag av receptbelagda läkemedel
• syntest, glasögon och kontaktlinser samt operation för korrektion av när- och långsynthet samt brytningsfel
• vaccination, förebyggande hälsokontroll och intyg om inget annat är överenskommet
• vistelse på rehabiliteringsinstitution utan aktiv rehabilitering
• utredning och behandling av demenssjukdom
• försäkringsgivaren ersätter inte kostnader eller utgifter som kan ersättas på annat sätt genom lagar, föreskrifter,
 konventioner, annan försäkring eller kollektivavtal.
Allmänna viktiga begränsningar
Den försäkrade kan inte göra sin rätt gällande enligt dessa villkor om försäkringsgivaren är förhindrad att uppfylla sina
plikter på grund av force majeure. För mer information se fullständiga villkor.
Försäkringsvillkor
Denna folder är en sammanfattning. För fullständig försäkringsinformation, se försäkringsvillkor på vår hemsida
www.dkvhalsa.se. För mer information, ta kontakt med din rådgivare eller DKV Hälsa på admin@dkvhalsa.se.
4
Försäkringsgivare
Försäkringsgivare är ERGO Forsikring AS, org.nr. 980 126 196 i Foretaksregistret, Brönnöysund, Norge, adress Professor
Kohts vei 9, Postboks 464, N-1327 Lysaker, Norge.
Försäkringsgivaren representeras i Sverige av ERGO Forsikring AS Norge, filial i Sverige, org.nr. 516402-6998, Vasagatan
10, S-105 39 Stockholm, med firma DKV Hälsa www.dkvhalsa.se.
Behandling av personuppgifter
• Vi behandlar personuppgifter för att kunna registrera och administrera vårdförsäkringen hos DKV Hälsa samt
bestämma korrekta villkor för ditt avtal.
• De personuppgifter som du har lämnat till DKV Hälsa är nödvändiga för att vi ska kunna administrera ditt kundförhållande och fullgöra våra avtalsförpliktelser. Personnummer krävs för säker identifiering och korrekt rapportering
till myndigheter.
• Vi lagrar information så länge du är kund hos oss. Uppgifterna raderas när vi inte längre har förpliktelser enligt
avtalet eller andra bestämmelser.
• Du kan läsa mer om dina rättigheter, såsom rätten till insyn, rättelse och radering av uppgifter, i vår integritetspolicy
på www.dkvhalsa.se.
• DKV Hälsa verkställande direktör är ansvarig för behandlingen av dina personuppgifter. Om du har frågor om hur vi
behandlar personuppgifter så kan du sända ett mail till dataskyddsombud@dkvhalsa.se alternativt sända ett brev till
till Postadress: DKV Hälsa, Dataskyddsombud, 105 39 Stockholm.
Registrering och förmedling av hälsoupplysningar/medicinsk dokumentation
Hälsoupplysningar/medicinsk dokumentation som försäkringsgivaren mottager kan registreras och förmedlas till vald
behandlingsinstitution.
Om du ångrar dig
Det finns en rätt att ångra försäkringsavtalet inom 30 dagar från det att det ingåtts eller efter det att försäkringsavtalet
skickats ut. Då återbetalas erlagd premie med avdrag för den tid försäkringen varit gällande, samt avdrag för DKV Hälsas
kostnader. Begäran om återgång av avtalet ska göras skriftligen till DKV Hälsa.
Klagomål och reklamationer
Har du frågor eller klagomål på försäkringen kan denna ställas till DKV Hälsa via telefon, e-post eller vanlig post. Om du
har ett klagomål och du bedömer detta som ett allvarligt klagomål rekommenderar vi att du skickar in detta per e-post till
klagomal@dkvhalsa.se. Är vi inte överens, kan du vända dig till Allmänna Reklamationsnämnden eller Personförsäkringsnämnden. Kostnadsfri rådgivning kan erhållas hos Konsumenternas Försäkringsbyrå. Försäkringsärende kan även prövas
i svensk domstol, i första hand vid tingsrätt.
Med DKV Hälsa avses ERGO Forsikring AS Norge filial, 105 39 Stockholm, telefon +46 (0)8 619 62 00, www.dkvhalsa.se, org.nr. 516402-6998. DKV Hälsa
är en filial till ERGO Forsikring AS, Professor Kohts vei 9, Postboks 464, 1327 Lysaker, Norge, telefon +47 22 31 13 30, www.ergo.no, org.nr. 980 126 196.
5
DKV0001 3.6 2024/08

