
Sök vård

Via vår app dygnet runt
Få en medicinsk bedömning, träffa läkare via chatt eller videosamtal, få tid för psykologbedömning eller få remiss till specialistmottagning.

Jag vill se mina försäkringar
På Mina sidor ser du vilka försäkringar du har hos oss och hur du gör när du behöver använda dem. Om du har medförsäkrat familjemedlemmar ser du även deras försäkringar.

Använd appen
Dina försäkringar i mobilen
Hantera dina försäkringsärenden och sök vård i vår app.

Köpa försäkringen
Våra försäkringar köps genom försäkringsförmedlare eller någon av våra partners.

Sjukvårds­försäkring

Sjukvårds­­försäkring Privat­Access brons
Privat

Din väg till rätt vård i rätt tid
Med vår Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons får du snabb tillgång till professionell sjukvårdsrådgivning, planerad vård och operation hos privata vårdgivare i Sverige.

Sjukvårdsrådgivning
Specialistvård inom 7 arbetsdagar
Tid för operation eller annan behandling inom 14 arbetsdagar
Patientavgifter inom offentlig vård upp till högkostnadsskyddet
Det är viktigt för oss att du inte ska behöva vänta på att få vård om du blir sjuk eller skadar dig. Vi förstår att du vill bli frisk och kunna leva ditt liv som vanligt igen. När du har vår sjukvårdsförsäkring kan du känna dig trygg i att du snabbt får den vård du behöver.

Träffa specialist i vårt auktoriserade nätverk
Om bedömningen blir att du behöver träffa en specialistläkare, så kan vi normalt erbjuda tid hos en specialistmottagning inom 7 arbetsdagar och operation inom 14 arbetsdagar. Vi rekommenderar alltid en specialist i vårt auktoriserade nätverk som finns över hela landet.

Patientavgifter upp till högkostnadsskyddet
Försäkringen ersätter även kostnader för patientavgifter inom offentlig vård upp till gränsen för högkostnadsskyddet.

Det här ingår i försäkringen
Försäkringen omfattar:

Sjukvårdsrådgivning
Vårdplanering
Utökad sjukvårdstjänst
Specialistläkarvård
Second opinion
Sjukhusvård och operation
Eftervård (rehabilitering efter operation)
Resor och logi
Hjälpmedel
Patientavgifter
Dietist
Psykolog eller psykoterapeut
Självriskeliminering vid akut skada utomlands
Försäkringen gäller för planerad privat vård i Sverige. Vid akut vård utomlands täcker försäkringen självrisken i din rese- eller hemförsäkringen upp till 5 000 kronor.

Självrisk
Försäkringen kan köpas med eller utan självrisk. Om försäkringen köpts med självrisk betalar du självrisken en gång per diagnos eller en gång för flera diagnoser som har ett medicinskt samband.

Karenstid
Försäkringen köps med karens och det innebär att försäkringen inte gäller för sådant som du haft symtom av, fått vård för eller medicinerat för innan försäkringen började gälla. Om du varit symtomfri i mer än ett år kan försäkringen gälla igen.

Vem kan köpa försäkringen?
Du kan köpa försäkringen om du ingår i ett gruppavtal hos Euro Accident och:

fyllt 16 år men inte 65 år och
är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
är berättigad till ersättning från svensk försäkringskassa och
är arbetsför vid tecknandet. 
Du som ingår i ett gruppavtal hos Euro Accident har också möjlighet att köpa försäkring till din make, maka, sambo, registrerade partner och dina barn. De blir då medförsäkrade till dig.

Hur länge gäller försäkringen?
Försäkringen gäller som längst till och med den månad du fyller 67 år.

Förmånsbeskattning
Om försäkringen betalas av ditt företag är 60 procent av priset skattepliktig förmån för dig. Om företaget betalar för en medförsäkrad familjemedlem är 100 procent av priset skattepliktigt för dig.

Skatt

Förmån av sjukvårdsförsäkring
I maj 2018 beslutade riksdagen om förmånsskatt för sjukvårdsförsäkring som betalas av arbetsgivaren. De nya bestämmelserna gäller sedan den 1 juli 2018 och innebär att 60 procent av försäkringspremien ska tas upp som en förmån.

Efter riksdagsbeslutet publicerade Skatteverket ett så kallat ställningstagande som tydliggör att den skattepliktiga förmånen av en sjukvårdsförsäkring ska beräknas till 60 procent av den försäkringspremie som arbetsgivaren betalar.

Hela premien, 100 procent, som arbetsgivaren betalar för en medförsäkrad familjemedlem är skattepliktig.

Du som är arbetsgivare
Du som är arbetsgivaren tar upp och gör ett skatteavdrag för förmånen på den anställdes lön på samma sätt som andra förmåner hanteras. Förmånsvärdet ingår i ditt underlag för arbetsgivaravgifterna. Hela premien är avdragsgill för dig som arbetsgivare.

Du som är anställd
Din arbetsgivare kommer att ta upp 60 procent av försäkringspremien som ett förmånsvärde på din lön och dra av och betala in förmånsskatten. Hur stor förmånsskatten blir beror på vilken marginalskatt du har.

Exempel
Du har en försäkringspremie på 500 kronor per månad som din arbetsgivare betalar. Förmånsvärdet blir 300 kronor (60 procent av 500 kronor).

Förmånsskatten blir 90 kronor per månad om du har en marginalskatt på 30 procent (30 procent av 300 kronor).

Förmånsskatten blir 150 kronor per månad om du har en marginalskatt på 50 procent (50 procent av 300 kronor).

Jämför våra tre sjukvårdsförsäkringar
Vi erbjuder sjukvårdsförsäkringar med olika omfattning: PrivatAccess brons, silver och guld.

Omfattning:
Specialistvård
Operation och sjukhusvård - Brons, Silver och Guld
Sjukvårdsrådgivning - Brons, Silver och Guld
Psykolog, psykoterapeut - Brons, Silver och Guld
Dietist - Brons, Silver och Guld
Patientavgifter - Brons, Silver och Guld
Resor och logi, över 100 km - Brons, Silver och Guld
Eftervård - rehabilitering efter operation - Brons, Silver och Guld
Hjälpmedel - Brons, Silver och Guld
Second opinion - Brons, Silver och Guld
Utökad sjukvårdstjänst - Brons, Silver och Guld
E-vårdstjänst - Silver och Guld
Fysioterapeut, naprapat, kiropraktor, osteopat - Silver och Guld
Akupunktur - Silver och Guld
Läkemedel - Silver och Guld
Behandling av infektioner i ögon, öra- näsa-hals och luftvägar - Silver och Guld
Samtalsstöd psykolog, jurist, ekonom - Guld
Hälsocoach, ergonom - Guld
Chefsstöd samt rådgivning inom HR- frågor - Guld

Det här betyder orden
Gruppavtal
Gruppavtal är ett avtal som ingås mellan Euro Accident (försäkringsgivaren) och en företrädare för en grupp, till exempel en arbetsgivare, om försäkring för gruppens medlemmar. Det är till exempel i gruppavtalet det står vilka försäkringar som gruppens medlemmar har eller kan välja.

Gruppförsäkring
Gruppförsäkringar är de försäkringar som ingår i ett gruppavtal. Gruppavtal är ett avtal som ingås mellan Euro Accident och en företrädare för en grupp, till exempel en arbetsgivare. Du kan tillhöra gruppen genom till exempel din anställning eller ett medlemskap. En fördel med gruppförsäkringar är att priset ofta är lågt och att gruppföreträdaren har förhandlat fram en lösning som passar gruppens behov.

Det finns obligatoriska och frivilliga gruppförsäkringar. Obligatoriska är sådana som du får med automatik genom att tillhöra gruppen. Frivilliga är sådana du själv väljer och betalar för. Övriga familjemedlemmar kan ofta medförsäkras.

De frivilliga försäkringarna kan medlemmarna själv välja att teckna och betala premie för. Vilket försäkringsskydd som erbjuds styrs av gruppavtalet. Övriga i familjen kan ofta medförsäkras.

Medförsäkrad
Gruppmedlemmens maka/make/registrerad partner, sambo eller barn som i denna egenskap är försäkrad enligt gruppavtal.

Offentlig vård
Offentlig vård är vård dom bedrivs av regionerna (tidigare landstingen) och finansieras av skattemedel. Alla som bor i Sverige har rätt till offentlig vård.

Privat vård
Privat vård är vård som bedrivs av privata vårdföretag och som inte finansieras av skattemedel. Försäkringsgivare förfogar över ett nätverk av privata vårdgivare som kan utföra den vård som ingår i försäkringen och tecknar samarbetsavtal med privat drivna kliniker, utifrån expertis, kapacitet, pris och kvalitet.

Sjukvårds­försäkring

Sjukvårds­­försäkring Privat­Access guld
Privat

Din väg till rätt vård i rätt tid
Med vår Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld får du snabb tillgång till medicinsk och psykologisk bedömning med en rekommendation om lämplig vård eller behandling, kontakt med läkare och vid behov planerad vård och operation hos privata vårdgivare i Sverige.

Medicinsk rådgivning dygnet runt via E-vårdtjänst
Sjukvårdsrådgivning, läkarkontakt och psykologbedömning
Specialistvård inom 7 arbetsdagar
Tid för operation eller annan behandling inom 14 arbetsdagar
Samtalsstöd av psykolog, jurist, ekonom, ergonom eller hälsocoach
Det är viktigt för oss att du inte ska behöva vänta på att få vård om du blir sjuk eller skadar dig. Vi förstår att du vill bli frisk och kunna leva ditt liv som vanligt igen. När du har vår sjukvårdsförsäkring kan du känna dig trygg i att du snabbt får den vård du behöver.

Medicinsk bedömning alla dagar dygnet runt
Via vår app får medarbetaren en medicinsk bedömning och en rekommendation om lämplig vård eller behandling alla dagar dygnet runt. Om det behövs finns en läkare tillgänglig digitalt via chatt eller videosamtal. Läkaren kan också skriva ut recept på läkemedel, skicka remiss för provtagning eller skicka remiss till en specialistläkare.

Om det gäller psykologiska symtom kan du boka en telefontid för ett bedömningssamtal med en av våra psykologer direkt i appen.

Träffa specialist i vårt auktoriserade nätverk
Om bedömningen blir att du behöver träffa en specialistläkare, så kan vi normalt erbjuda tid hos en specialistmottagning inom 7 arbetsdagar och operation inom 14 arbetsdagar. Vi rekommenderar alltid en specialist i vårt auktoriserade nätverk som finns över hela landet.

Patientavgifter upp till högkostnadsskyddet
Försäkringen ersätter även kostnader för patientavgifter inom offentlig vård upp till gränsen för högkostnadsskyddet.

Guldkunder prioriteras alltid först
Som Guldkund prioriteras ditt ärende före andra när det kommer till att boka vård och operation.

Samtalsstöd för alla frågor i livet
Du har också tillgång till vårt samtalsstöd och kan få kostnadsfri rådgivning av psykolog, ekonom, jurist, ergonom och hälsocoach. Om du är chef eller arbetar inom HR har du även möjlighet att få stöd i din professionella yrkesroll.

Samtalsstöd är tillgängligt helgfria vardagar mellan kl 09.00-16.00.

För alla utmaningar i livet

Samtalsstöd
Med vårt samtalsstöd får du kostnadsfri rådgivning av psykolog, ekonom, jurist, ergonom, hälsocoach eller HR-konsult för att tidigt ta itu med problem och komma vidare – oavsett om de finns på jobbet eller i privatlivet. Om du är chef eller arbetar inom HR har du även möjlighet att få stöd i din professionella yrkesroll. Tjänsten ingår kostnadsfritt i Sjukförsäkring PlanSjuk, Premiebefrielseförsäkring och Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld.

Hit vänder du dig
Ring: 0771-10 50 11

Innan du ringer
För att kunna använda samtalsstödet ska du ha vår Sjukförsäkring PlanSjuk, Premiebefrielseförsäkring eller Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld. Du behöver inte kontakta oss innan du använder tjänsten och tjänsten är kostnadsfri. Sekretess gäller mot din arbetsgivare.

När du ringer svarar Euro Accidents egen personal som ber om en kort beskrivning av vad problemet gäller. Därefter bokas du till resurs med kunskap inom det område du behöver hjälp med.

Öppettider är helgfria vardagar mellan kl 09.00-16.00.

Rådgivning sker via telefon- eller videosamtal.

Om du behöver rådgivning av psykolog får du hjälp av våra egna psykologer och vårt vårdgivarnätverk. För annat stöd anlitas specialister i vårt kompetensnätverk.

Det här kan du få hjälp med
Relationsproblem, skilsmässa, sex- och samlevnad, barns uppfostran och utveckling, kommunikationsproblem och konflikter.
Stress, konflikter, kriser och livskriser.
Samarbetsproblem, ”chefen”, känsla av utanförskap, mobbning, konflikter och relationsproblem.
Ergonomi på hemarbetsplatsen.
Kost, sömn och träning.
Privatekonomi, arv, civilrätt och beskattning samt hjälp med vad du ska tänka på, hur du kan göra eller var du kan vända dig.
Riskbruk, skadligt bruk eller beroende.
Nära anhörigs/kollegas bortgång eller svåra sjukdomsfall.
Livsåskådning och ”ålderskriser”.
Ledarskap och psykosocialt som rör medarbetare, till exempel svåra samtal och konflikter.
När medarbetare riskerar att bli långvarigt sjuka, redan har en långvarig sjukdom eller ofta är sjuka.
Kompetensförsörjning, arbetsrätt, arbetsmiljölagen och strategiskt hälso- och arbetsmiljöarbete på övergripande nivå.
Nu i samtalsstöd

Få hjälp av ergonom
Nu kan du få råd om hur du får till en bra arbetsmiljö när du arbetar hemifrån. Två tillfällen ingår då du har samtalsstöd via din försäkring.

Samtalsstöd

Här får du veta mer
Finns det någon begränsning i hur många gånger jag kan använda samtalsstödet?
Ja, samtalsstödet omfattar rådgivning av psykolog, ekonom, jurist, hälsocoach eller HR-konsult upp till fem tillfällen per ärende och kalenderår och rådgivning av...

Får min chef reda på att jag har ringt?
Nej, samtalet har sekretess. Din arbetsgivare får ingen information om att du har nyttjat samtalsstöd.

Kan jag få hjälp med helt privata grejer?
Ja, vi hjälper till då det kommer till frågor gällande både arbetsliv och privatliv. För att må bra och fungera på jobbet behöver både arbetslivet och privatlivet...

Kostar det mig inget extra att ringa en jurist och kan man få hjälp att ta fram dokument?
Nej, det kostar dig inget extra, det ingår i försäkringen som din arbetsgivare har tecknat för dig. Juristerna hjälper inte till med att ta fram juridiska dokument.

Det här ingår i försäkringen
Försäkringen omfattar:

Sjukvårdsrådgivning
Vårdplanering
Utökad sjukvårdstjänst
Specialistläkarvård
E-vårdstjänst
Second opinion
Sjukhusvård och operation
Eftervård - medicinsk rehabilitering efter operation
Resor och logi
Hjälpmedel
Läkemedelskostnader
Patientavgifter
Samtalsstöd
Fysioterapeut
Naprapat
Kiropraktor
Akupunktur
Osteopat
Dietist
Psykolog eller psykoterapeut
Självriskeliminering vid akut skada utomlands.
Samtalsstöd
Försäkringen gäller för planerad privat vård i Sverige. Vid akut vård utomlands täcker försäkringen självrisken i din rese- eller hemförsäkringen upp till 5 000 kronor.

Självrisk
Försäkringen har ingen självrisk.

Karenstid
Försäkringen köps med karens och det innebär att försäkringen inte gäller för sådant som du haft symtom från, fått vård för eller medicinerat för innan försäkringen började gälla. Om du varit symtomfri i mer än ett år kan försäkringen gälla igen.

Vem kan köpa försäkringen?
Försäkringen kan köpas för medarbetare som ingår i ett gruppavtal hos Euro Accident och:

fyllt 16 år men inte 65 år och
är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige och
är berättigad till ersättning från svensk försäkringskassa och
är arbetsför vid tecknandet.
Du kan köpa försäkringen senast på din 65-årsdag.

Du som ingår i ett gruppavtal hos Euro Accident har också möjlighet att köpa försäkring till din make, maka, sambo, registrerade partner och dina barn. De blir då medförsäkrade till dig.

Hur länge gäller försäkringen?
Försäkringen gäller som längst till och med den månad du fyller 67 år.

Förmånsbeskattning
Om försäkringen betalas av företaget är 60 procent av priset skattepliktig förmån för dig. Om företaget betalar för en medförsäkrad familjemedlem är 100 procent av priset skattepliktigt.

Här får du veta mer

PrivatAccess guld
Gäller försäkringen om jag drabbas av en utmattningsdepression?
Ja, det ingår besök hos psykolog eller psykoterapeut för utmattningsdepression (utbrändhet), stress eller liknande.

Gäller PrivatAccess även för vård utomlands?
Nej, försäkringen gäller för planerad privat vård i Sverige. Vid akut vård utomlands täcker Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld rese- eller hemförsäkringens självrisk, max 5 000 kr.

Hur fungerar det med självrisk?
Om försäkringen har tecknats med självrisk så betalar du den första gången du bokar besök hos en vårdgivare för en ny skada eller sjukdom.

Ingår akutvård i sjukvårdsförsäkringen?
Nej, akutsjukvård ingår inte i Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess.

Du kan däremot i många fall få ersättning för patientavgifter i offentlig vård upp till högkostnadsskyddet i ersättningsbart ärende.

Vid akuta fall ska du söka vård direkt. Du kan ringa regionens sjukvårdsupplysning på telefonnummer 1177 för guidning vart du ska vända dig.

Jag har Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess. Det står i mitt försäkringsvillkor att jag har tolv månaders karens. Vad innebär det?
Det innebär att om du har haft en skada eller sjukdom innan du gick in i försäkringen så kan vi inte hjälpa dig med det såvida du inte har varit helt symtomfri under minst tolv månader.

Du ska inte heller ha behövt ta några mediciner, fått behandling, varit på kontroll eller fått vård (exempelvis läkarbesök, besök hos fysioterapeut (sjukgymnast), naprapat eller kiropraktor) under den här tiden.

Sjukvårds­försäkring

Sjuk­vårds­­försäkring Privat­Access silver
Privat
Din väg till rätt vård i rätt tid
Med vår Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver får du snabb tillgång till medicinsk och psykologisk bedömning med en rekommendation om lämplig vård eller behandling, kontakt med läkare och vid behov planerad vård och operation hos privata vårdgivare i Sverige.

Medicinsk rådgivning dygnet runt via E-vårdtjänst
Sjukvårdsrådgivning och läkarkontakt
Psykologbedömning
Specialistvård inom 7 arbetsdagar
Tid för operation eller annan behandling inom 14 arbetsdagar
Det är viktigt för oss att du inte ska behöva vänta på att få vård om du blir sjuk eller skadar dig. Vi förstår att du vill bli frisk och kunna leva ditt liv som vanligt igen. När du har vår sjukvårdsförsäkring kan du känna dig trygg i att du snabbt får den vård du behöver.

Medicinsk bedömning alla dagar dygnet runt
Via vår app får du en medicinsk bedömning och en rekommendation om lämplig vård eller behandling alla dagar dygnet runt. Om det behövs får du träffa en läkare digitalt via chatt eller videosamtal. Du kan också få recept på läkemedel utskrivet, remiss för provtagning eller remiss till en specialistläkare.

Om det gäller psykologiska symtom kan du direkt i appen boka en telefontid för ett bedömningssamtal med en av våra psykologer.

Träffa specialist i vårt auktoriserade nätverk
Om bedömningen blir att du behöver träffa en specialistläkare, så kan vi normalt erbjuda tid hos en specialistmottagning inom 7 arbetsdagar och operation inom 14 arbetsdagar. Vi rekommenderar alltid en specialist i vårt auktoriserade nätverk som finns över hela landet.

Patientavgifter upp till högkostnadsskyddet
Försäkringen ersätter även kostnader för patientavgifter inom offentlig vård upp till gränsen för högkostnadsskyddet.

Det här ingår i försäkringen
Försäkringen omfattar:

Sjukvårdsrådgivning
Vårdplanering
Utökad sjukvårdstjänst
Specialistläkarvård
E-vårdstjänst
Second opinion
Sjukhusvård och operation
Eftervård - medicinsk rehabilitering efter operation
Resor och logi
Hjälpmedel
Läkemedelskostnader
Patientavgifter
Fysioterapeut
Naprapat
Kiropraktor
Akupunktur
Osteopat
Dietist
Psykolog eller psykoterapeut
Självriskeliminering vid akut skada utomlands.
Försäkringen gäller för planerad privat vård i Sverige. Vid akut vård utomlands täcker försäkringen självrisken i din rese- eller hemförsäkringen upp till 5 000 kronor.

Självrisk
Försäkringen kan köpas med eller utan självrisk. Om försäkringen köpts med självrisk betalas du självrisken en gång per diagnos eller en gång för flera diagnoser som har ett medicinskt samband.

Karenstid
Försäkringen kan köpas med eller utan karens. Om försäkringen köpts med karens gäller inte försäkringen för sådant som du haft symtom av, fått vård för eller medicinerat för innan försäkringen började gälla. Om du varit symtomfri i mer än ett år kan försäkringen gälla igen.

Vem kan köpa försäkringen?
Försäkringen kan köpas för medarbetare som ingår i ett gruppavtal hos Euro Accident och:

fyllt 16 år men inte 65 år och
är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige och
är berättigad till ersättning från svensk försäkringskassa och
är arbetsför vid tecknandet.
Du som ingår i ett gruppavtal hos Euro Accident har också möjlighet att köpa försäkring till din make, maka, sambo, registrerade partner och dina barn. De blir då medförsäkrade till dig.

Hur länge gäller försäkringen?
Försäkringen gäller som längst till och med den månad du fyller 67 år.

Förmånsbeskattning
Om försäkringen betalas av företaget är 60 procent av priset skattepliktig förmån för dig. Om företaget betalar för en medförsäkrad familjemedlem är 100 procent av priset skattepliktigt.


Förköpsinformation: 
OMTANKE + HANDLINGSKRAFT + NYTÄNKANDE
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccessFörköpsinformation
2025
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 2/10
Gruppförsäkring hos Euro Accident
Förköpsinformationen innehåller allmän och översiktlig
information om gruppförsäkring i Euro Accident som
du har rätt att få innan du tecknar en försäkring.
Förköpsinformationen tillhandahålls enligt lag och det
är viktigt att du läser den för att få en tydlig bild av
försäkringens omfattning. Spara också gärna detta
dokument.
Informationen omfattar alla försäkringar som kan ingå
i Euro Accidents gruppförsäkring, alltså även sådana
försäkringar som kanske inte är aktuella för dig.
Förköpsinformationen utgör inte Euro Accidents
försäkringsvillkor. Fullständiga villkor hittar du hos din
försäkringsförmedlare, arbetsgivare eller hos den
gruppföreträdare som har hand om det gruppavtal
som du omfattas av. Fullständiga försäkringsvillkor
finns även tillgängliga på Euro Accidents hemsida
euroaccident.se.
Om något försäkringsskydd är särskilt viktigt för dig att
omfattas av, ska du ta reda på om det ingår innan du
tecknar försäkringen.
Euro Accident tillhandahåller försäkringsvillkor och all
annan information på svenska. I särskilda fall, då Euro
Accident finner lämpligt, kan även viss information
tillhandahållas på engelska.
Så fungerar gruppförsäkringen
Grunden för gruppförsäkringen är det gruppavtal som
finns mellan Euro Accident och din
försäkringsförmedlare, din arbetsgivare eller annan
gruppföreträdare.
Varje gruppavtal innefattar specifika villkor och
förutsättningar som bland annat påverkar hur du kan
teckna försäkring, betala premie och vilken
försäkringsomfattning du kan välja.
I vissa fall kan även dina familjemedlemmar omfattas.
Vid en årsförnyelse har Euro Accident rätt att ändra
försäkringsvillkoret och försäkringens premie.
Gruppförsäkring - en del av ditt totala försäkringsskydd
Euro Accidents gruppförsäkring kan innehålla en eller flera olika försäkringar, som kompletterar det skydd du omfattas
av genom lagar och avtal.
Planerad specialistvård och operation
– Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess
Frågor innan du tecknar försäkring
Euro Accident tillhandahåller ingen rådgivning om
enskilda försäkringsavtal. Kontakta din
försäkringsförmedlare, din arbetsgivare eller den
gruppföreträdare som har hand om det gruppavtal
som du omfattas av, om du har några frågor innan du
tecknar försäkring. Du är också välkommen att läsa
mer på euroaccident.se.
För distribuerad försäkring betalar Euro Accident i
vissa fall provision till din försäkringsförmedlare.
Enbart fast ersättning utgår till Euro Accidents
anställda.
För ytterligare råd och hjälp kan du besöka
Konsumentverkets konsumentupplysning Hallå
Konsument (hallakonsument.se), de kommunala
konsumentvägledarna och Konsumenternas
försäkringsbyrå (konsumenternas.se).
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 3/10
Några förklarande ord
Ansvarstid
Den längsta tid som ersättning kan lämnas för ett
skadefall.
Arbetsoförmåga
Med arbetsoförmåga menas att den försäkrade på
grund av sjukdom eller olycksfallsskada har förlorat
arbetsförmågan eller fått den nedsatt och på grund av
detta får ersättning från Försäkringskassan.
Frivillig gruppförsäkring
Gruppförsäkring som gruppmedlemmarna själva
ansöker om genom egen anmälan eller genom att inte
avböja försäkringen.
Fullt arbetsför
Med fullt arbetsför menas att det vanliga arbetet kan
fullgöras utan inskränkningar och att sjuklön från
arbetsgivaren eller ersättning från Försäkringskassan
inte utbetalas.
Med ersättning från Försäkringskassan avses sjukeller rehabiliteringspenning, aktivitetsersättning,
sjukersättning eller annan ersättning på grund av
arbetsoförmåga.
För att vara fullt arbetsför krävs vidare att livränta inte
utbetalas eller att lönebidragsanställning, vilande
aktivitetsersättning/sjukersättning eller motsvarande
ersättning inte är beviljad.
Med försäkringskassa och ersättningar avses även
dess motsvarighet i de nordiska länderna.
Försäkrad
Den person på vars liv eller hälsa en försäkring gäller.
Försäkringstagare
Försäkringstagare är den som ingått försäkringsavtal
med försäkringsgivaren. Varje försäkrad såväl
gruppmedlem som medförsäkrad betraktas som
försäkringstagare när det gäller till exempel
försäkringsersättning och rätten att insätta
förmånstagare.
Karens
Karens är den tidsperiod av arbetsoförmåga som ska
ha passerat innan ersättning kan komma att
utbetalas.
För Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess är karens den
tidsperiod som ska ha passerat utan att den
försäkrade haft symptom från, fått vård för eller
medicinerat för en sjukdom/skada/besvär, eller följder
därav, innan försäkringen gäller för denna
sjukdom/skada/besvär, eller följder därav.
Obligatorisk gruppförsäkring
Försäkring där de försäkrade automatiskt ansluts
genom åtgärder från arbetsgivaren.
Prisbasbelopp
Prisbasbeloppet är ett belopp som räknas fram på
grundval av ändringarna i det allmänna prisläget enligt
bestämmelserna i socialförsäkringsbalk (2010:110).
Beräkningarna görs med utgångspunkt i förändringen
av konsumentprisindex och fastställs för helt
kalenderår.
Utökad sjukvårdstjänst
För de fall sjukdom/skada/besvär inte omfattas av
försäkringen på grund av begränsning i
försäkringsvillkoret eller individuell begränsning
omfattar försäkringen rådgivning och bokning av privat
sjukvård. Kostnad för sådan vård betalas av den
försäkrade.
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess
Allmänt
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess gäller för
undersökning, behandling eller annan åtgärd som
omfattas av försäkringen och som utförs i Sverige
under den tid försäkringen är i kraft.
För att ha rätt till vård krävs att den försäkrade:
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
eller är stadigvarande bosatt i annat nordiskt
land och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa eller dess motsvarighet inom
Norden.
Vård utförs alltid i Sverige.
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess finns i tre olika
omfattningar: brons, silver och guld.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 4/10
Vårdgaranti
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess garanterar
rådgivning av vårdgivare med specialistkompetens
inom sju arbetsdagar och operation eller behandling
inom 14 arbetsdagar från beslut om åtgärd.
Om vårdgarantin inte uppfylls utbetalas 1 000 kronor
per arbetsdag fram till datum för inskrivning för
operation eller annan behandling. Detta under
förutsättning att den försäkrade hört av sig inom
garantitiden och riktat anspråk angående ersättning
för ej uppfylld vårdgaranti till Euro Accident. Högsta
ersättning är en (1) årspremie som avser den
försäkrade. Återbetalning sker till premiebetalaren.
Självrisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons och silver
tecknas med eller utan självrisk. Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess guld tecknas alltid utan självrisk. Av
ansökningshandlingarna framgår vad som gäller för
den specifika försäkringen.
Självrisken för Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons
är 500 kronor och för Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess silver är självrisken 750 kronor, om inte
annat avtalats, och ska betalas av den försäkrade.
Självrisk behöver inte betalas vid sjukdom eller skada
där besök sker inom offentlig sjukvård eller där Evårdstjänst nyttjas.
Försäkringen omfattar Brons Silver Guld
Specialistvård • • •
Operation och sjukhusvård • • •
Sjukvårdsrådgivning • • •
Psykolog, psykoterapeut • • •
Dietist • • •
Patientavgifter • • •
Resor överstigande 100
km enkel resa och logi • • •
Rehabilitering efter
operation • • •
Hjälpmedel • • •
Second opinion • • •
Utökad sjukvårdstjänst • • •
E-vårdstjänst • •
Fysioterapeut, naprapat,
kiropraktor, osteopat • •
Akupunktur • •
Läkemedel • •
Behandling av infektioner i
ögon, öra-näsa-hals och
luftvägar
• •
Samtalsstöd •
Ansvarstid
För sjukdom eller olycksfallsskada är ansvarstiden
obegränsad fram till och med utgången av den månad
den försäkrade fyller 67 år, om inte annat framgår av
gruppavtalet.
En förutsättning är att försäkringen är gällande. Har
försäkringen upphört att gälla upphör ansvarstiden och
därmed ersättningen.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 5/10
Vem kan teckna försäkringen
Se Generella teckningsregler under Allmän
information.
Barn som kan medförsäkras är
gruppmedlems/försäkrads och makas/makes,
registrerad partners, sambos arvsberättigade barn.
Försäkringen kan tecknas fram till 20-årsdagen och
kan gälla längst till och med utgången av den månad
den försäkrade fyller 25 år, om inte annat avtalats.
Barn kan inte medförsäkras i Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess guld.
Viktiga begränsningar
Försäkring som tecknats med karens ersätter inte
sjukdom, skada, besvär eller följder därav, som den
försäkrade haft symptom från, fått vård för eller
medicinerat för innan försäkringen började gälla.
Försäkringen gäller dock om medicinsk utredning visar
att det förflutit mer än ett (1) år sedan det existerande
tillståndet senast var föremål för behandling, kontroll,
undersökning eller medicinering och den försäkrade
varit symptomfri under samma period.
Försäkringen omfattar inte:
– akut sjukvård eller intensivvård, förutom
patientavgifter upp till högkostnadsskyddet
– medfödda sjukdomar, förlossningsskador
– skadefall som helt eller delvis, direkt eller
indirekt, orsakats av, eller är en följd av, eller
som förvärrats av, utav
Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst, epidemi,
pandemi, eller sjukdom som omfattas av
smittskyddslagen eller smittskyddsförordningen
samt följder av dessa
– kroniska smärttillstånd *)
– fibromyalgi *)
– kroniskt trötthetssyndrom
– organtransplantation
– dialysbehandling
– immunterapi och precisionsmedicin avseende
cancer
– icke behandlingsbara ryggbesvär *)
– snarkproblem, utom sömnapné
– synkorrigeringar
– injektion i ögat
– undersökning eller behandling av glaukom *)
– operativa ingrepp för försäkrad som röker, såvida
inte den försäkrade har ett rökstopp sex veckor
före operation till sex veckor efter, eller från det
att operation är bokad om det är i mer
närliggande tid
– undersökning eller behandling av åderbråck i
benen *)
– rosacea och psoriasis eller följder därav *)
– behandling vid förträngning av kranskärl (PCI)
– kontroll, behandling och operation av
undervikt/övervikt/fetma och följdsjukdomar
– undersökning eller behandling av Crohns
sjukdom och ulcerös kolit *)
– sterilisering inklusive reversering, undersökning
eller behandling relaterat till ofrivillig barnlöshet
– sexuell dysfunktion
– demenssjukdomar
– diagnostik och behandling för neuropsykiatriska
tillstånd eller intellektuell funktionsnedsättning
– behandling för ätstörningar, psykossjukdomar,
bipolära syndrom, personlighetsstörning eller
specifika fobier
*) omfattas dock av Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess
guld.
Försäkringen omfattar inte sjukdom/skada/besvär
som orsakats av:
– prestationshöjande medel, medicin föreskriven
av läkare för specifik sjukdom eller
olycksfallsskada omfattas inte av begränsningen
– missbruk i olika former till exempel läkemedel,
alkohol, andra berusningsmedel, narkotiska
preparat, spelmissbruk eller sexmissbruk
– skada som uppkommit inom hälso- och sjukvård.
Försäkringen omfattar inte kostnader som avser:
– slutenvård i mer än 30 dagar *)
– diagnostiska tester utan symptom
– kosmetisk behandling, eller följder därav
– alternativa behandlingsformer som utförs av icke
legitimerad vårdgivare som inte står under
Socialstyrelsens tillsyn eller osteopat som inte är
medlem i Svenska Osteopatförbundet
– vaccination
– förebyggande vård inklusive hälsokontroll
– hörapparat, CPAP och utprovning av dessa
hjälpmedel
– tandbehandling, käk- och bettfysiologi inklusive
bokning
– äldreomsorg
– privata utgifter under sjukhusvård
– för sent avbokat eller uteblivet besök avseende
läkarvård, behandling eller operation.
*) för Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld gäller 90
dagar.
Se även Begränsningar under Allmän information.
Giltighet i utlandet
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess ersätter den självrisk
den försäkrade betalat till rese- eller
hemförsäkringsbolaget med högst 5 000 kronor. En
förutsättning för rätt till ersättning är att skadans
storlek överstiger självriskbeloppet i rese- eller
hemförsäkringen.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 6/10
I övrigt gäller Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess enbart
för kostnader i samband med planerad vård i Sverige
och för planerad vård och behandling som utförs av
vårdgivare i Sverige.
Allmän information
Försäkringsgivare
Försäkringsgivaren, Euro Accident Livförsäkring AB, är
det försäkringsbolag som ingått försäkringsavtalet och
därmed bär försäkringsrisken.
Tillsynsmyndighet är Finansinspektionen.
Premie
Premien för försäkringen beräknas för ett år i taget och
bestäms bland annat utifrån den ersättningsnivå som
valts och den försäkrades ålder vid nästföljande
födelsedag.
Vid fakturering via post tillkommer en
faktureringsavgift. Avgiften framgår av, vid var tid, på
hemsidan angiven tariff.
Premien för en privatperson är inte avdragsgill och
utfallande belopp är fritt från inkomstskatt enligt
svensk skatterätt.
Generella teckningsregler
Frivillig gruppförsäkring
Frivillig gruppförsäkring kan tecknas av person som:
– fyllt 16 år men inte 65 år och
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa.
Obligatorisk gruppförsäkring
Avtal om obligatorisk gruppförsäkring kan ingås av
svenska företag, föreningar, förbund eller
motsvarande utländska organisationer som har ett
fast etableringsställe i Sverige.
Person kan anslutas till obligatorisk gruppförsäkring
under förutsättning att denne:
– fyllt 16 år men inte 65 år och
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
eller har sin huvudsakliga sysselsättning i
Sverige men är stadigvarande bosatt i annat
nordiskt land och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa eller dess motsvarighet inom
Norden.
Frivillig och obligatorisk gruppförsäkring
Avvikelser kan förekomma, vilket i så fall framgår
under respektive produktinformation ovan.
Idrottslag eller idrottsföreningar kan inte som grupp
teckna försäkring, vare sig obligatoriskt eller frivilligt.
När försäkringen börjar gälla
Frivillig gruppförsäkring
Försäkringen börjar gälla dagen efter den dag ansökan
gjordes till Euro Accident, eller till någon annan som
tar emot handlingar för Euro Accidents räkning.
Obligatorisk gruppförsäkring
Försäkringen börjar gälla från det datum som följer av
gruppavtalet.
En förutsättning för att försäkringen ska börja gälla är
att kraven för anslutningen till försäkringen är
uppfyllda, att fullständiga ansökningshandlingar
mottagits och att försäkringen kan beviljas enligt Euro
Accidents hälsoprövningsregler.
När försäkringen upphör
Försäkringen gäller längst till och med utgången av
den månad den försäkrade fyller 67 år, om inget annat
framgår av tidigare produktinformation. Avslutas
försäkringen av annan orsak, kan den försäkrade i
vissa fall teckna ett liknande försäkringsskydd till
andra villkor och premier, i vår Fortsättningsförsäkring.
Under vissa omständigheter kan den försäkrade också
omfattas av tre månaders förlängt försäkringsskydd,
så kallat efterskydd, när en försäkring upphör att gälla.
Vid uppnådd slutålder kan den försäkrade ha rätt att
teckna Seniorförsäkring i form av Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess. Seniorförsäkringen har andra villkor och
premier än tidigare gruppförsäkring.
Barn som har omfattats av Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess och som uppnått slutåldern för
försäkringen har möjlighet att teckna Vidareförsäkring,
om inte annat avtalats.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 7/10
Begränsningar
Försäkringen innehåller olika begränsningar och
undantag som innebär att försäkringen inte gäller i
vissa situationer. Alla begränsningar och undantag
framgår av försäkringsvillkoret. Nedan följer exempel
då försäkringen inte gäller.
Oriktig eller ofullständig uppgift
Om oriktiga eller ofullständiga uppgifter, om
förhållanden som är av betydelse för bedömning av
försäkringsrisken, har lämnats kan det medföra att
försäkringen sägs upp eller ändras och att rätten till
försäkringsersättning helt eller delvis bortfaller.
Framkallande av försäkringsfall
Ersättning kan sättas ner eller helt utebli om den
försäkrade uppsåtligen framkallat en skada.
Har den försäkrade begått självmord ansvarar Euro
Accident om det har gått mer än ett år från det att
försäkringsavtalet ingicks eller utökades, eller vid
kortare tid om det antas att försäkringen tecknades
utan tanke på självmordet.
Brottslig handling
Vid sjukdom eller olycksfallsskada kan ersättningen
reduceras, upphöra eller helt utebli vid skada i
samband med att den försäkrade utfört eller
medverkat till brottslig handling som enligt svensk lag
kan leda till fängelse.
Krig, krigsliknande politiska oroligheter, väpnad
konflikt eller liknande
Försäkringen gäller inte för försäkringsfall som har
samband med krig, krigsliknande politiska oroligheter,
väpnad konflikt eller liknande i eller utanför Sverige.
Vistas den försäkrade i länder eller område utanför
Sverige där krig, krigsliknande politiska oroligheter,
väpnad konflikt eller liknande bryter ut under vistelsen
gäller försäkringen dock under de första fyra veckorna
under förutsättning att den försäkrade inte på något
sätt deltar i, eller rapporterar från, kriget, de
krigsliknande politiska oroligheterna eller den väpnade
konflikten. Detta gäller dock inte i länder eller
områden som Utrikesdepartementet (UD) avråder från
att resa till på grund av krig, krigsliknande politiska
oroligheter, väpnad konflikt eller liknande.
Atomkärnprocess
Försäkringen gäller inte vid sjukdom eller
olycksfallsskada som direkt eller indirekt orsakats av
atomkärnprocess.
Terrorism och massförstörelse
Försäkringen gäller inte för försäkringsfall som har
samband med terroristhandling som förorsakats
genom användande av massförstörelsevapen i form av
biologiska, kemiska eller nukleära substanser i eller
utanför Sverige.
Idrott
Försäkringen gäller inte för skadefall till följd av att den
försäkrade deltar i idrottsverksamhet som ger den
försäkrade inkomst genom idrotten med ett belopp
som överstiger ett (1) prisbasbelopp per år
(idrottsinkomst). Med deltar avses såväl träning som
tävling. Försäkringen gäller inte heller för skadefall till
följd av idrott som den försäkrade är antagen till ett
riksidrottsgymnasium (RIG) eller nationellt godkända
idrottsutbildningar (NIU) för att utöva.
Riskfylld verksamhet
Försäkringen gäller inte för skadefall till följd av att den
försäkrade deltar i äventyrsaktivitet,
expeditionsaktivitet eller annan riskfylld aktivitet.
Exempel på undantagna aktiviteter är kampsport,
fritidsdykning på större djup än 18 meter,
bergsklättring, motorsport och skidåkning utanför
markerade pister.
Kostnader som ersätts från annat håll
Försäkringen ersätter inte kostnader som ersätts från
annat håll såsom från annan försäkring eller
kollektivavtal.
Vid skadefall
En sjukdom, ett olycksfall eller ett dödsfall ska
anmälas till Euro Accident så snart som möjligt.
Blankett för anmälan hämtas på euroaccident.se eller
beställs från försäkringsförmedlaren som anlitats eller
Euro Accident. Vissa kostnader kan den försäkrade få
ersättning för direkt genom att ringa till Euro Accident.
Aktuella telefonnummer finns på euroaccident.se.
Spara originalkvitton och intyg som underlag för att
Euro Accident ska kunna betala ut ersättning för
vårdbesök, läkemedel, resor och annat.
För rådgivning och vårdbokning genom
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess ringer den
försäkrade till Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Telefonnummer finns på Euro Accidents hemsida
euroaccident.se.
Försäkrad som omfattas av Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess silver eller guld kan, utan att först
kontakta Euro Accidents Medicinska Kundcenter, även
söka vård för enklare sjukdomstillstånd direkt via Euro
Accidents E-vårdstjänst på euroaccident.se.
Skada regleras alltid enligt det villkor som gäller för
avtalsperioden då skadan inträffat.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 8/10
Skadeanmälningsregister
Bolaget använder sig av ett för försäkringsbranschen
gemensamt skadeanmälningsregister (GSR). Detta
register innehåller vissa uppgifter om skadan samt
uppgift om vem som begärt ersättning. Det innebär att
bolaget får reda på om du tidigare anmält någon
skada hos annat försäkringsbolag,
tjänstepensionsföretag eller myndighet som
handlägger likartade ersättningsanspråk. Ändamålet
med GSR är att tillhandahålla ett underlag till
försäkringsföretag, tjänstepensionsföretag och
myndigheter som handlägger likartade
ersättningsanspråk för att identifiera oklara
försäkringsfall och ersättningsanspråk. Därigenom kan
företag och myndigheter motverka utbetalning av
ersättningar som baseras på oriktiga uppgifter liksom
felaktig utbetalning från flera försäkringar för samma
skada. Uppgifterna kan även användas i avidentifierad
eller pseudonymiserad form för statistiska ändamål
och analyser på aggregerad nivå.
Personuppgiftsansvarig för GSR är:
Skadeanmälningsregister (GSR) AB
Box 24171
104 51 Stockholm
Se www.gsr.se för mer information om den behandling
av uppgifter som förekommer i registret.
Preskription
Den som vill göra anspråk på försäkringsersättning
eller annat försäkringsskydd måste väcka talan mot
Euro Accident inom tio år från tidpunkten när det
förhållande som enligt försäkringsavtalet berättigar till
sådant skydd eller ersättning inträdde. Annars går
rätten till ersättning eller annat försäkringsskydd
förlorad.
Behandling av personuppgifter
Som personuppgiftsansvarig behandlar Euro Accident
personuppgifter för att kunna erbjuda och leverera de
försäkringar och tjänster som vi har kommit överens
om och för andra ändamål som att till exempel följa
lagar och andra regler. För detaljerad information om
personuppgiftsbehandlingen, vänligen läs vidare i Euro
Accidents integritetspolicy som finns på
euroaccident.se eller kontakta Euro Accident.
Integritetspolicyn innehåller bland annat information
om hur Euro Accident samlar in och använder dina
personuppgifter men även information om dina
rättigheter i samband med behandlingen av
personuppgifter, såsom rätten till information, rättelse,
dataportabilitet, rätten att bli glömd och göra
invändningar etc.
Om vi inte är överens
Om du inte är nöjd med regleringen av ditt
skadeärende ska du i första hand vända dig till Euro
Accident och be att få ärendet omprövat. Är vi inte
överens, kan du vända dig till Allmänna
Reklamationsnämnden eller
Personförsäkringsnämnden. Du kan få kostnadsfri
rådgivning hos Konsumenternas Försäkringsbyrå.
Försäkringsärende kan även prövas i svensk domstol, i
första hand vid tingsrätt.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förköpsinformation 9/10
Euro Accident Livförsäkring AB
Svärdvägen 3 a, SE-182 33 Danderyd
info@euroaccident.se Tel: +46 (0)77 440 00 10 Organisationsnummer: 516401-6783
euroaccident.se Styrelsens säte: Danderyd

Villkor sjukvårdsförsäkring:
OMTANKE + HANDLINGSKRAFT + NYTÄNKANDE
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess
Villkor och generella teckningsregler
2025
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 2/34
INNEHÅLL
1 Allmänna villkor.....................................................3
1.1 Inledning 3
1.2 Gruppavtalet 3
1.3 Försäkringsavtalet 3
1.4 Generella teckningsregler 4
1.5 Konvertering från tidigare försäkringsgivare 5
1.6 Försäkringens ikraftträdande 5
1.7 Premie 5
1.8 Försäkringens upphörande 6
1.9 Överlåtelse 7
1.10 Begränsningar 8
1.11 Åtgärder för utbetalning 9
1.12 Behandling av personuppgifter 10
1.13 Skadeanmälningsregister 10
1.14 Prövning av beslut i ett försäkringsärende 10
2 Förklarande ord.................................................. 12
3 Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons........... 14
3.1 Rätten till ersättning 14
3.2 Försäkringen omfattar 14
3.3 Begränsningar 16
3.4 Vårdgaranti 17
3.5 Ansvarstid 17
3.6 Självrisk 17
3.7 Försäkringsbelopp 17
3.8 Giltighet i utlandet 17
3.9 Teckningsregler 18
3.10 Fortsättningsförsäkring 18
3.11 Vidareförsäkring - PrivatAccess brons 19
3.12 Seniorförsäkring 19
4 Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver ........... 20
4.1 Rätten till ersättning 20
4.2 Försäkringen omfattar 20
4.3 Begränsningar 22
4.4 Vårdgaranti 24
4.5 Ansvarstid 24
4.6 Självrisk 24
4.7 Försäkringsbelopp 24
4.8 Giltighet i utlandet 24
4.9 Teckningsregler 24
4.10 Fortsättningsförsäkring 25
4.11 Vidareförsäkring - PrivatAccess brons eller
silver 25
4.12 Seniorförsäkring 26
5 Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld............. 27
5.1 Rätten till ersättning 27
5.2 Försäkringen omfattar 27
5.3 Begränsningar 29
5.4 Vårdgaranti 30
5.5 Ansvarstid 31
5.6 Självrisk 31
5.7 Försäkringsbelopp 31
5.8 Giltighet i utlandet 31
5.9 Teckningsregler 31
5.10 Fortsättningsförsäkring 32
5.11 Seniorförsäkring 32
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 3/34
1 Allmänna villkor
1.1 Inledning
Försäkringsvillkoret beskriver de försäkringsprodukter
som kan ingå i försäkringen. Försäkringsvillkoret
innehåller också information om de enskilda
försäkringarnas innehåll, anslutningskrav,
ikraftträdande, upphörande och premiebestämmelser.
Försäkringsbeskedet innehåller information om
tecknade försäkringsprodukter.
Försäkringsvillkoret kan omfatta försäkringsprodukter,
och information om dessa, som inte innefattas i det
enskilda gruppavtalet.
Euro Accident tillhandahåller försäkringsvillkor och all
annan information på svenska. I särskilda fall, då Euro
Accident finner lämpligt, kan även viss information
tillhandahållas på engelska.
Försäkringsvillkoret är indelat i:
– Allmänna villkor inklusive generella
teckningsregler
– Förklarande ord
– Produktvillkor.
Försäkringsgivare
Försäkringsgivare för samtliga försäkringsprodukter är
Euro Accident Livförsäkring AB, nedan kallat Euro
Accident.
Försäkringsgivaren är det försäkringsbolag som ingått
försäkringsavtalet och därmed bär försäkringsrisken.
Styrelsens säte: Danderyd
Adress: Svärdvägen 3 a
SE-182 33 DANDERYD
Såvida inte annat anges i produktvillkoret, är premien
för en privatperson inte avdragsgill och utfallande
belopp är fritt från inkomstskatt enligt svensk
skatterätt.
1.2 Gruppavtalet
Till grund för gruppförsäkringen ligger ett avtal,
gruppavtal. Gruppavtalet ingås mellan
försäkringsgivaren och företrädare för gruppen. En
förutsättning för den enskilda försäkringens giltighet är
att gruppavtalet består.
Bestämmelser i gruppavtalet har företräde framför
bestämmelser i försäkringsvillkoret.
1.3 Försäkringsavtalet
Parter i avtalet
Frivillig gruppförsäkring
Försäkringsavtal vid frivillig gruppförsäkring ingås
mellan försäkringsgivaren och gruppmedlemmen på
grundval av gruppavtalet. Ett sådant avtal kan också
ingås genom att gruppmedlemmen låter bli att avböja
försäkringen inom viss tid, om detta föreskrivs i
gruppavtalet. Gruppmedlem som anslutit sig till frivillig
gruppförsäkring är både försäkringstagare och
försäkrad om inte annat avtalats.
Obligatorisk gruppförsäkring
Försäkringsavtal vid obligatorisk gruppförsäkring ingås
mellan försäkringsgivaren och företrädare för
gruppmedlemmarna, till exempel ett företag för sina
anställda eller en förening för sina medlemmar. Vid
obligatorisk gruppförsäkring är gruppföreträdaren, det
vill säga företaget/organisationen, försäkringstagare.
Innehåll
För försäkringen gäller vad som anges i
försäkringsavtalet. Försäkringsavtalet grundar sig på
de uppgifter som försäkringstagaren och i
förekommande fall den försäkrade skriftligen eller på
annat sätt lämnat till Euro Accident.
För försäkringsavtalet gäller svensk rätt. Gällande
bestämmelser finns i försäkringsavtalslag (2005:104).
Avtalsperioden
Gruppavtalet har, om inte annat överenskommits, en
gemensam huvudförfallodag för alla försäkringar. För
nyansluten försäkrad i grupp med gemensam
huvudförfallodag blir första avtalsperioden den tid som
är kvar till gruppens huvudförfallodag. Därefter är varje
avtalsperiod ett år.
Förnyelse/ändring av försäkringsavtalet
Sker ingen uppsägning av försäkringsavtalet eller
gruppavtalet av någon av parterna förnyas
försäkringsavtalet, med ett år i taget, på de villkor som
Euro Accident anger.
Villkoren och premien för försäkringen kan således
ändras vid slutet av en avtalsperiod. Information om
ändringar lämnas i samband med premiekravet för
den nya avtalsperioden.
Euro Accident har även i övrigt rätt att ändra villkoren
för försäkringsavtalet under försäkringstiden om
förutsättningarna för avtalet förändras genom ändrad
lagstiftning eller annan författning, ändrad
rättstillämpning eller genom myndighets föreskrifter.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 4/34
1.4 Generella teckningsregler
Frivillig gruppförsäkring
Frivillig gruppförsäkring kan tecknas av person som:
– fyllt 16 år men inte 65 år och
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa.
Obligatorisk gruppförsäkring
Avtal om obligatorisk gruppförsäkring kan ingås av
svenska företag, föreningar, förbund eller
motsvarande utländska organisationer som har ett
fast etableringsställe i Sverige.
Person kan anslutas till obligatorisk gruppförsäkring
under förutsättning att denne:
– fyllt 16 år men inte 65 år och
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
eller har sin huvudsakliga sysselsättning i
Sverige men är stadigvarande bosatt i annat
nordiskt land och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa eller dess motsvarighet inom
Norden.
Frivillig och obligatorisk gruppförsäkring
Idrottslag eller idrottsföreningar kan inte som grupp
teckna försäkring, vare sig obligatoriskt eller frivilligt.
För att Euro Accident ska bevilja gruppförsäkring krävs
normalt att den sökande är fullt arbetsför, se rubrik
"Fullt arbetsför". Den som inte är fullt arbetsför vid
anslutningstillfället kan senare ansluta sig till
försäkringen mot vid var tid gällande
hälsoprövningsregler avseende nyteckning av
försäkring på det aktuella avtalet.
Tecknings- och hälsoprövningsreglerna kan variera
mellan olika gruppavtal och framgår av
ansökningshandlingarna eller gruppavtalet.
Efter hälsoprövning kan försäkringen:
– beviljas med normala premier och villkor
– beviljas med undantag och/eller
premieförhöjning
– avslås.
Samma hälsoprövningsregler som gäller vid nyteckning
av försäkring gäller i normalfallet även vid:
– höjning av försäkringsbelopp
– annan utökning av försäkringsskyddet.
Nyttjande av koncernbegreppet
För att koncernbegreppet ska kunna nyttjas vid
anslutning mot fullt arbetsför ska försäkring tecknas
för minst fem personer vid ett och samma tillfälle och
det krävs att moderbolaget äger mer än 50 procent av
dotterbolaget/dotterbolagen.
Franchiseföretag räknas inte som koncern.
Vid nyttjande av koncernbegreppet ska samtliga bolag
inom koncernen teckna försäkringsavtal, med samma
upplägg avseende avtal och produkter, vid en och
samma tidpunkt och omfattas av samma startdatum.
Om bolag tillkommer till koncernen vid senare
tidpunkt, ansluts dessa mot fullt arbetsför vid den
tidpunkt de aktuella bolagen anslöts/förvärvades.
Fullt arbetsför
Med fullt arbetsför menas att det vanliga arbetet kan
fullgöras utan inskränkningar och att sjuklön från
arbetsgivaren eller ersättning från Försäkringskassan
inte utbetalas.
Med ersättning från Försäkringskassan avses sjukeller rehabiliteringspenning, aktivitetsersättning,
sjukersättning eller annan ersättning på grund av
arbetsoförmåga. För att vara fullt arbetsför krävs
vidare att livränta inte utbetalas eller att
lönebidragsanställning, vilande aktivitetsersättning/
sjukersättning eller motsvarande ersättning inte är
beviljad.
Med försäkringskassa och ersättningar avses även
dess motsvarighet i de nordiska länderna.
Föräldralediga/tjänstlediga
Även föräldralediga/tjänstlediga anses vara fullt
arbetsföra såvida ovanstående krav, på att inga av
nämnda ersättningar utbetalas, är uppfyllt. Om
tjänstledigheten beror på att den anställde av
hälsoskäl provar på annat arbete anses denne inte
fullt arbetsför.
Medförsäkrad
En gruppmedlem kan medförsäkra sin maka/make,
registrerad partner, sambo eller barn om inte annat
avtalats vilket framgår av ansökningshandlingarna
eller av annan skrivelse i dessa villkor.
Barn som kan försäkras är gruppmedlems/försäkrads
och makas/makes, registrerad partners, sambos
arvsberättigade barn. Försäkringen kan tecknas fram
till 20 års ålder och gäller till och med utgången av den
månad barnet fyller 25 år, om inte annat avtalats.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 5/34
1.5 Konvertering från tidigare
försäkringsgivare
Generellt
Om ett gruppavtal övergår från annan
försäkringsgivare gäller att
gruppmedlem/medförsäkrad är fullt arbetsför vid
tidpunkten för anslutning, för att konverteras till
liknande produkt.
Gruppmedlem/medförsäkrad som senare är fullt
arbetsför kan ansluta sig till försäkringen mot vid var
tid gällande hälsoprövningsregler avseende nyteckning
av försäkring på det aktuella avtalet.
Ytterligare konverteringsregler framgår av respektive
produktvillkor.
1.6 Försäkringens ikraftträdande
Frivillig gruppförsäkring
Försäkringen börjar gälla dagen efter den dag ansökan
gjordes till Euro Accident, eller till någon annan som
tar emot handlingar för Euro Accidents räkning, under
förutsättning att:
– kraven för anslutningen till försäkringen är
uppfyllda
– fullständiga ansökningshandlingar mottagits
– försäkringen kan beviljas enligt Euro Accidents
hälsoprövningsregler.
Om det enligt gruppavtalet följer att gruppmedlem
under en period omfattas av kostnadsfritt
försäkringsskydd, och att försäkringsavtal därefter
ingås genom att gruppmedlemmen låter bli att avböja
försäkringen, börjar det försäkringsavtalet att gälla när
tiden för avböjandet, tillika tiden för det kostnadsfria
försäkringsskyddet, gått ut.
Obligatorisk gruppförsäkring
Försäkringen börjar gälla från det datum som följer av
gruppavtalet. Om inte annat avtalats ska avtal anses
ingånget dagen efter den dag ansökan gjordes till Euro
Accident under förutsättning att försäkringen kan
beviljas enligt Euro Accidents tecknings- och
hälsoprövningsregler.
För gruppmedlem och medförsäkrad som ansluts
senare inträder Euro Accidents ansvar dagen efter den
dag ansökan gjordes till Euro Accident, under
förutsättning att Euro Accident har mottagit
fullständiga ansökningshandlingar och försäkringen
kan beviljas enligt de villkor som gäller för gruppavtalet
och vid var tid gällande tecknings- och
hälsoprövningsregler.
Nyanställning efter det obligatoriska avtalets
tecknande
För anslutning av nyanställd gäller försäkringen från
och med anställningens början under förutsättning att:
– ansökan inkommit tidigast en (1) månad före och
senast tre månader efter anställningens början
– försäkringen, enligt vid var tid gällande
teckningsregler, kan beviljas mot godkänd
hälsoprövning
– fullständiga ansökningshandlingar inkommit till
Euro Accident.
Om ansökan inkommer senare än tre månader räknat
från anställningens början gäller försäkringen från och
med dagen efter den dag ansökan gjordes till Euro
Accident under förutsättning att försäkringen, enligt vid
var tid gällande regler, kan beviljas mot godkänd
hälsoprövning och att fullständiga
ansökningshandlingar inkommit till Euro Accident.
Frivillig och obligatorisk gruppförsäkring
Både frivillig och obligatorisk försäkring kan erbjudas
utan inskränkning mot normala villkor och premier
alternativt med begränsning, så kallat undantag
och/eller premieförhöjning.
Vid ändring av försäkringsbeloppet gäller ändringen,
om inte annat avtalats, från och med dagen efter den
dag ändringen gjordes till Euro Accident, eller till någon
annan som tar emot handlingar för Euro Accidents
räkning, under förutsättning att kraven för ändringen
är uppfyllda och fullständiga ansökningshandlingar
mottagits och att försäkring kan beviljas enligt Euro
Accidents hälsoprövningsregler.
1.7 Premie
Om inte annat följer av gruppavtalet beräknas premien
för ett år i taget. För de fall den försäkrades ålder utgör
hel eller del av underlaget för premieberäkningen
bestäms premien utifrån den försäkrades ålder vid
nästföljande födelsedag och beräknas för ett år i taget.
Vid fakturering via post tillkommer en
faktureringsavgift. Avgiften framgår av, vid var tid, på
hemsidan angiven tariff.
Premiebetalning
Första premie för en försäkring ska betalas senast 30
dagar efter den dag Euro Accident aviserat premien.
Om den försäkrade enligt gruppavtalet omfattas av ett
inledande kostnadsfritt försäkringsskydd och
försäkringsavtal därefter ingås genom att
gruppmedlemmen låter bli att avböja försäkringen, ska
avtalad premie betalas från och med utgången av den
kostnadsfria perioden.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 6/34
Förnyelsepremie för en redan gällande försäkring ska
betalas senast den dag den nya försäkringsperioden
börjar. Premien behöver dock inte betalas tidigare än
en månad från den dag Euro Accident avsände krav på
premien.
Vid obligatorisk försäkring gäller dessutom att det
företag eller den organisation som har slutit
gruppavtalet ska, utan kostnad för Euro Accident, göra
premiebetalningarna i en post för alla försäkrade om
inte annat avtalats.
Uppsägning på grund av obetald premie
Betalas inte premien i rätt tid har Euro Accident rätt att
säga upp försäkringen. Uppsägningen får verkan 14
dagar efter det att meddelande om uppsägning
avsändes under förutsättning att premien inte betalas
inom denna tid.
Premieuppskov
Om gruppmedlem inte kunnat betala premien för en
frivillig gruppförsäkring i rätt tid på grund av svår
sjukdom, nedsatt arbetsförmåga med minst hälften,
frihetsberövande, utebliven pension eller utebliven lön
från sin huvudsakliga anställning eller liknande hinder,
fortsätter försäkringen ändå att gälla. Försäkringen
upphör i stället två veckor efter det att hindret fallit
bort, dock senast tre månader efter den dag
försäkringen enligt uppsägning skulle ha upphört.
Premie för tid då premieuppskov förelegat ska betalas
i den ordning Euro Accident bestämmer.
Återupplivning
Om försäkringen har upphört att gälla på grund av
dröjsmål med inbetald premie kan försäkringen
återupplivas, utan ny hälsoprövning, genom att
premien betalas inom tre månader från den dag
försäkringen upphörde att gälla.
Försäkringen börjar då åter gälla från och med dagen
efter den dag premien betalades. Denna rätt gäller
inte medförsäkrad om gruppmedlem väljer att inte
utnyttja sin rätt till återupplivning. Denna rätt gäller
inte heller om dröjsmålet avser första premien för
försäkringen.
Om försäkringen återupplivas, på grund av
ovanstående, gäller försäkringen inte för skadefall som
inträffat under den tid försäkringen inte gällde, inte
heller för skadefall som inträffat efter det att
försäkringen återupplivats, om skadefallet har sin
grund i händelse som inträffade då försäkringen inte
gällde. Euro Accidents ansvar inträder först från och
med dagen efter den dag premiebeloppet betalades.
Rätten till återupplivning kan begränsas i gruppavtalet
om detta är nödvändigt på grund av försäkringens
beskaffenhet eller andra särskilda omständigheter.
Premiebefrielse
Försäkringen ger inte rätt till premiebefrielse.
Återbetalning av premie
Det åligger försäkringstagaren och/eller den
försäkrade att snarast möjligt anmäla till Euro
Accident:
– om försäkrad gruppmedlem eller medförsäkrad
utträder ur den försäkringsberättigade gruppen
– när försäkrat barn uppnår angiven slutålder. Om
fler barn omfattas av försäkringen ska anmälan
göras när det yngsta barnet, som omfattas av
försäkringen uppnår angiven slutålder.
Anmäls inte ovanstående i rätt tid, betalas högst de
senaste tolv månadernas premie tillbaka.
Har premie betalats för tid efter det att försäkringen
upphört, återbetalas alltid den del av premien som
avser tid efter det att försäkringen upphört. Euro
Accident förbehåller sig rätten att ta ut administrativa
avgifter i samband med återbetalning.
Euro Accident kan under försäkringstiden, utan
föregående meddelande, ändra sättet för
återbetalning.
1.8 Försäkringens upphörande
Generellt
Försäkringen gäller längst till och med utgången av
den månad gruppmedlem eller medförsäkrad fyller 67
år om annat inte anges i produktvillkoren eller i
gruppavtalet.
Försäkringen upphör dessförinnan att gälla:
– när gruppavtalet upphör att gälla
– vid utgången av den månad gruppmedlem inte
längre tillhör den i gruppavtalet bestämda grupp
av personer som kan försäkras
– enligt en skriftlig uppsägning av gruppmedlem
eller medförsäkrad
– enligt en uppsägning av Euro Accident
– då premie inte betalas i rätt tid.
Euro Accident förbehåller sig rätten att säga upp
försäkringen att upphöra, om försäkringstagaren eller
den försäkrade grovt har åsidosatt sina förpliktelser
mot bolaget eller om det finns andra synnerliga skäl.
Medförsäkrad
Medförsäkrads försäkring upphör, utöver vad som är
angivet ovan, att gälla vid utgången av den månad:
– gruppmedlem avlider
– äktenskap, registrerat partnerskap eller
samboförhållande med gruppmedlem upphör.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 7/34
Försäkrade barn
Barns försäkring upphör, utöver vad som är angivet
ovan, vid utgången av den månad barnet fyller 25 år.
Upplysningsplikt
Det åligger försäkringstagaren och/eller den
försäkrade att snarast möjligt anmäla till Euro
Accident:
– om försäkrad gruppmedlem eller medförsäkrad
utträder ur den försäkringsberättigade gruppen
– när försäkrat barn uppnår angiven slutålder.
Om fler barn omfattas av försäkringen ska anmälan
göras när det yngsta barnet, som omfattas av
försäkringen uppnår angiven slutålder.
Rätten till återbetalning av premie avseende tid efter
försäkringstidens utgång regleras i rubriken
Premie/Återbetalning av premie.
Underlåter försäkringstagaren att under
försäkringstiden anmäla förändringar i tid, börjar
dessa gälla enligt de allmänna bestämmelserna för
försäkringens ikraftträdande, det vill säga tidigast från
dagen efter anmälan gjordes till Euro Accident.
Efterskydd
Om en försäkrad har omfattats av försäkringen i minst
sex månader gäller ett förlängt försäkringsskydd, så
kallat efterskydd, i tre månader efter utträdet ur
gruppen. Om en maka/make, registrerad partner eller
sambo är medförsäkrad och förhållandet upplöses,
upphör efterskyddet för medförsäkrad tre månader
efter det att
äktenskapet/partnerskapet/samboförhållandet har
upphört.
Efterskydd gäller inte:
– om gruppavtalet har sagts upp av behörig
företrädare för gruppen eller av Euro Accident
– om den försäkrade själv valt att säga upp
försäkringen men kvarstår i den
försäkringsberättigade gruppen
– om försäkringen sagts upp på grund av obetald
premie
– om den försäkrade, under efterskyddstiden, fått
eller uppenbarligen kan få ett skydd i annan
gruppförsäkring eller tecknar
Fortsättningsförsäkring
– då försäkrad utträder ur den
försäkringsberättigade gruppen på grund av
uppnådd slutålder.
Eventuella begränsningar i efterskyddet framgår av
produktvillkoret.
Fortsättningsförsäkring
Gruppmedlem och medförsäkrad som har omfattats av
gruppförsäkring hos Euro Accident under minst sex *)
månader har rätt att teckna Fortsättningsförsäkring
om:
– gruppavtalet upphör
– gruppmedlem lämnar kretsen av
försäkringsberättigade.
*) Tid under vilken den försäkrade varit försäkrad med
samma eller snarlik försäkringsomfattning i
gruppförsäkring hos närmast föregående
försäkringsgivare, får räknas in om sådan
försäkringstid omedelbart och utan avbrott ansluter till
försäkringstid i den nu gällande försäkringen. Detta
gäller under förutsättning att den försäkrade ingår i ett
gruppavtal som konverterats från annan
försäkringsgivare och inte då en enskild försäkrad bytt
försäkringsgivare.
Medförsäkrad har dessutom rätt att teckna
Fortsättningsförsäkring om:
– gruppmedlem avlider
– äktenskap, registrerat partnerskap eller
samboförhållande med gruppmedlem upphör
– gruppmedlem uppnår försäkringens slutålder
före den medförsäkrade.
Rätt att teckna Fortsättningsförsäkring gäller inte om:
– gruppmedlem och/eller medförsäkrad har valt
att säga upp gruppförsäkringen för sig och/eller
medförsäkrad men kvarstår i den
försäkringsberättigade gruppen
– gruppmedlem och/eller medförsäkrad fått, eller
uppenbarligen kan få, ett skydd av samma slag
som tidigare av annan försäkringsgivare.
Ansökan om Fortsättningsförsäkring ska göras inom
tre månader från den dag gruppförsäkringen upphörde
att gälla. Fortsättningsförsäkring tecknas utan
hälsoprövning.
Fortsättningsförsäkring gäller längst till och med
utgången av den månad den försäkrade fyller 67 år
om inte annat anges i gruppavtalet.
Fortsättningsförsäkring kan ha högst samma
omfattning och förmåner som senast gällde för
gruppförsäkringen.
Fortsättningsförsäkringen kan ha andra
försäkringsvillkor. Premien för
Fortsättningsförsäkringen bestäms efter den
försäkrades ålder och beräknas enligt särskild tariff.
1.9 Överlåtelse
Gruppförsäkringen kan inte överlåtas eller pantsättas
om inte annat följer av gruppavtalet.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 8/34
1.10 Begränsningar
Oriktig eller ofullständig uppgift
Om någon uppgift, som försäkringstagaren eller den
försäkrade lämnat, är oriktig eller ofullständig gäller
vad som för sådant fall stadgas i försäkringsavtalslag
(2005:104).
Om oriktiga eller ofullständiga uppgifter, om
förhållanden som är av betydelse för bedömning av
försäkringsrisken, har lämnats kan det medföra att
försäkringen sägs upp eller ändras och att rätten till
försäkringsersättning helt eller delvis bortfaller och att
Euro Accident blir fri från ansvar för inträffade
skadefall. Inbetald premie återbetalas inte i dessa fall.
Har sådan uppgift lämnats av den försäkrades
vårdnadshavare gäller detsamma som om denne varit
försäkringstagaren.
Framkallande av försäkringsfall
Försäkringen gäller inte om den försäkrade
uppsåtligen framkallat en skada.
Ersättningen kan sättas ner eller helt utebli om den
försäkrade:
– råkat ut för en skada i samband med att den
försäkrade genom uppsåt eller grov vårdslöshet
framkallat en skada eller förvärrat dess följder
– antas ha handlat eller underlåtit att handla i
vetskap om att detta innebär en betydande risk
för att skadan skulle inträffa
– tillfogats skada i samband med aktivt deltagande
i slagsmål, gängbråk, upplopp och liknande
– råkat ut för en skada som föranletts av att denne
varit påverkad av alkohol, andra
berusningsmedel, sömnmedel, narkotiska
preparat eller genom felaktig användning av
läkemedel.
Ersättningen sätts ned i den omfattning som är skälig
med hänsyn till omständigheterna i övrigt.
Ersättningen sätts aldrig ned om den försäkrade var
under 18 år eller led av en allvarlig psykisk störning vid
tillfället kroppsskadan, olycksfallsskadan eller
sjukdomen framkallades eller förvärrades.
Har den försäkrade begått självmord, ansvarar Euro
Accident om det har gått mer än ett år från det att
försäkringsavtalet ingicks eller utökades, eller vid
kortare tid om det antas att försäkringen tecknades
utan tanke på självmordet.
Brottslig handling
Vid sjukdom eller olycksfallsskada kan ersättningen
reduceras, upphöra eller helt utebli vid skada i
samband med att den försäkrade utfört eller
medverkat till brottslig handling som enligt svensk lag
kan leda till fängelse.
Force Majeure
Försäkringen gäller inte för förlust som kan uppstå om
bedömning av rätten till försäkring, skadeutredning
eller betalning av ersättning fördröjs eller omöjliggörs
på grund av krig, krigsliknande händelser,
inbördeskrig, revolution, uppror, myndighets åtgärd,
strejk, lockout, blockad eller liknande händelse eller
på grund av naturkatastrof.
Krig, krigsliknande politiska oroligheter,
väpnad konflikt eller liknande i Sverige
Försäkringen gäller inte för försäkringsfall som har
samband med krig, krigsliknande politiska oroligheter,
väpnad konflikt eller liknande i Sverige.
Krig, krigsliknande politiska oroligheter,
väpnad konflikt eller liknande i länder
eller områden utanför Sverige
Försäkringen gäller inte för försäkringsfall som har
samband med krig, krigsliknande politiska oroligheter,
väpnad konflikt eller liknande i länder eller områden
utanför Sverige.
Vistas den försäkrade i länder eller områden utanför
Sverige där krig, krigsliknande politiska oroligheter,
väpnad konflikt eller liknande bryter ut under vistelsen
gäller försäkringen dock under de första fyra veckorna
under förutsättning att den försäkrade inte på något
sätt deltar i, eller rapporterar från, kriget, de
krigsliknande politiska oroligheterna eller den väpnade
konflikten. Detta gäller dock inte i länder eller
områden som Utrikesdepartementet (UD) avråder från
att resa till på grund av krig, krigsliknande politiska
oroligheter, väpnad konflikt eller liknande.
Terrorism och massförstörelse
Försäkringen gäller inte för försäkringsfall som har
samband med terroristhandling som förorsakats
genom användande av massförstörelsevapen i form av
biologiska, kemiska eller nukleära substanser i eller
utanför Sverige.
Med terroristhandling avses handling genomförd av en
person, eller grupp av personer, med politiska,
religiösa, ideologiska eller liknande syften, med avsikt
att påverka regeringar eller att försätta allmänheten,
eller delar av allmänheten, i fara. Terroristhandling kan
inkludera, men inte begränsas, till det faktiska
användandet av makt, våld eller hot om sådant.
Förövarna kan antingen agera individuellt, eller på
uppdrag av, eller i samarbete med annan organisation
eller regering.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 9/34
Atomkärnprocess
Försäkringen gäller inte vid sjukdom eller
olycksfallsskada som direkt eller indirekt orsakats av
atomkärnprocess.
Idrott
Försäkringen gäller inte för skadefall till följd av att den
försäkrade deltar i idrottsverksamhet som ger den
försäkrade inkomst genom idrotten med ett belopp
som överstiger ett (1) prisbasbelopp per år
(idrottsinkomst). Med deltar avses såväl träning som
tävling.
Som idrottsinkomst räknas lön, kostnadsbidrag,
vinstpengar genom tävling, avsättning till
pensionsåtagande, s.k. appearance money, bidrag från
sponsorer, inkomst från reklamuppdrag och liknande
ersättningar. Som idrottsinkomst räknas inte inkomst
av kapital på grund av förvaltningen av
idrottsinkomsten.
Försäkringen gäller inte heller för skadefall till följd av
idrott som den försäkrade är antagen till ett
riksidrottsgymnasium (RIG) eller nationellt godkända
idrottsutbildningar (NIU) för att utöva. Försäkringen
gäller inte för deltagande i vare sig tävling eller träning
av idrotten i fråga.
Riskfylld verksamhet
Försäkringen gäller inte för skadefall till följd av att den
försäkrade deltar i äventyrs-, expeditions- eller annan
riskfylld aktivitet, exempelvis:
– utövande av kampsport, boxning, karate,
thaiboxning, kickboxning eller liknande aktiviteter
– yrkesdykning, dykning med tung utrustning och
all fritidsdykning på större djup än 18 meter
och/eller fritidsdykning med planerade
dekompressionsstopp
– stuntman, luftakrobat eller i liknande
verksamheter
– utövande av bergsklättring, fallskärmshoppning,
bungyjump, segelflygning, ballongflygning,
drakflygning, extremskidåkning (skidåkning
utanför markerade pister), klippklättring inklusive
på snö och is eller deltagande i expeditioner av
liknande äventyrskaraktär
– utövande av motorsport
– verksamhet på oljeplattform
– aktivitet på höga höjder, >12 m
– flygning, annat än i egenskap av passagerare i
licensierat flermotorigt flygplan drivet av ett
kommersiellt flygbolag som står under statlig
kontroll.
Kostnader som ersätts från annat håll
Ersättning lämnas inte för kostnader som kan eller ska
ersättas från annat håll enligt särskild lag eller
författning, internationell konvention, annan försäkring
eller kollektivavtal.
Ersättning lämnas inte för kostnader som kan ersättas
av patient- eller läkemedelsförsäkring eller i övrigt där
det föreligger ett vårdgivar- eller läkemedelsansvar.
1.11 Åtgärder för utbetalning
Skadefall, som kan ge rätt till ersättning, ska snarast
möjligt anmälas till Euro Accident eller, om angivet på
skadeblankett, via den försäkringsförmedlare som
företräder den försäkringsberättigade gruppen.
Blanketter kan rekvireras från Euro Accident eller den
försäkringsförmedlare som företräder den
försäkringsberättigade gruppen.
De handlingar och övriga upplysningar som Euro
Accident anser vara av betydelse för bedömning av
rätten till ersättning ska anskaffas och insändas utan
kostnad för Euro Accident.
Om Euro Accident så begär ska medgivande lämnas till
Euro Accident, eller de företag som Euro Accident
anlitar för medicinsk riskbedömning eller
skadereglering, att för bedömning av Euro Accidents
ansvarighet inhämta upplysningar, journaler, intyg med
mera från läkare eller annan sjukvårdspersonal,
sjukhus eller annan sjukvårdsinrättning,
Försäkringskassan eller annan försäkringsinrättning.
En förutsättning för rätt till ersättning vid sjukdom eller
olycksfallsskada är att den försäkrade:
– styrker att en sjukdom eller olycksfallsskada
inträffat
– anmäler sjukdom och/eller olycksfallsskada till
Euro Accident
– snarast möjligt anlitar läkare eller annan av
Socialstyrelsen legitimerad vårdpersonal
– under sjuktiden står under fortlöpande
läkartillsyn
– iakttar läkarens eller annan av Socialstyrelsen
legitimerad vårdpersonals föreskrifter
– medverkar till att delta i, av Euro Accident
anvisad, rehabiliteringsplan
– i övrigt följer Euro Accidents föreskrifter.
Om Euro Accident så begär, ska den försäkrade
inställa sig för undersökning hos särskild anvisad
läkare. Sådan undersökning bekostas av Euro
Accident.
Kostnader ska styrkas med originalkvitton och/eller
intyg om utbetald ersättning från vårdgivare/region.
Tidpunkt för utbetalning och
räntebestämmelser
Skada regleras alltid enligt det villkor som gäller för
avtalsperioden då skadan inträffat.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 10/34
Utbetalning ska ske senast en månad efter att rätt till
ersättning uppkommit och Euro Accident mottagit
upplysningar, journaler, intyg med mera från läkare
eller annan sjukvårdspersonal, sjukhus eller annan
sjukvårdsinrättning, Försäkringskassan eller annan
försäkringsinrättning och att den som begär
utbetalning:
– fullgjort de åtgärder som angivits för utbetalning
– lagt fram den utredning som skäligen kan
begäras för att fastställa Euro Accidents
ersättningsskyldighet
– meddelat till vem utbetalning ska göras.
Sker utbetalning senare, betalas dröjsmålsränta enligt
räntelag (1975:635). Härutöver ansvarar Euro
Accident inte för förlust som kan uppstå om utredning
fördröjs rörande skadefall eller utbetalning.
Dröjsmålsränta betalas inte om dröjsmålet beror på
händelser under rubrik "Begränsningar/Force
Majeure".
Preskription
Den som vill göra anspråk på försäkringsersättning
eller annat försäkringsskydd måste väcka talan mot
Euro Accident inom tio år från tidpunkten när det
förhållande som enligt försäkringsavtalet berättigar till
sådant skydd eller ersättning inträdde. Annars går
rätten till ersättning eller annat försäkringsskydd
förlorad.
Om anspråk framställts inom denna tid, är fristen att
väcka talan alltid minst sex månader från det att Euro
Accident har förklarat att bolaget har tagit slutlig
ställning till anspråket.
Regressrätt
Euro Accident inträder i den försäkrades rätt till
skadestånd, eller annan ersättning från annan, i den
mån Euro Accident lämnat ersättning på grund av
försäkringsavtalet.
1.12 Behandling av personuppgifter
Som personuppgiftsansvarig behandlar Euro Accident
personuppgifter för att kunna erbjuda och leverera de
försäkringar och tjänster som vi har kommit överens
om och för andra ändamål som att till exempel följa
lagar och andra regler. För detaljerad information om
personuppgiftsbehandlingen, vänligen läs vidare i Euro
Accidents integritetspolicy som finns på
euroaccident.se eller kontakta Euro Accident.
Integritetspolicyn innehåller bland annat information
om hur Euro Accident samlar in och använder dina
personuppgifter men även information om dina
rättigheter i samband med behandlingen av
personuppgifter, såsom rätten till information, rättelse,
dataportabilitet, rätten att bli glömd och göra
invändningar etc.
1.13 Skadeanmälningsregister
Euro Accident äger rätt att, i ett för
försäkringsbranschen gemensamt
skadeanmälningsregister (GSR), registrera anmälda
skador uppkomna i denna försäkring. Registret
används endast i samband med skadereglering.
Registreringen av skadeanmälningar innebär att det
behandlas vissa personuppgifter.
Personuppgiftsansvarig för registret är
Skadeanmälningsregister (GSR) AB.
Den behandling av personuppgifter som
Skadeanmälningsregister (GSR) AB utför följer
dataskyddsförordningen. Behandlingen baseras på
artikel 6.1 f i denna förordning. Detta innebär praktiskt
att det har gjorts en avvägning mellan å ena sidan de
registrerades integritetsintresse och å andra sidan
försäkringsföretagens behov av att kunna identifiera
oklara försäkringsfall och undvika utbetalningar av
försäkringsersättning som baseras på oriktiga
uppgifter.
Skadeanmälningsregister (GSR) AB
Box 24171
104 51 Stockholm
Hemsida: gsr.se
1.14 Prövning av beslut i ett
försäkringsärende
Om den försäkrade är missnöjd med Euro Accidents
beslut i ett försäkringsärende ska i första hand
omprövning av beslutet begäras hos Euro Accident.
Begäran ska sändas till den handläggare som beslutat
i ärendet eller till handläggarens närmaste chef.
Euro Accident har också en utsedd klagomålsansvarig
dit den försäkrade kan vända sig för hjälp och en
oberoende prövning av sitt ärende. Kontaktinformation
till klagomålsansvarig finns på Euro Accidents hemsida
euroaccident.se.
Euro Accidents omprövningsnämnd
Slutligt beslut i ett skadeärende kan prövas av Euro
Accidents omprövningsnämnd.
Är den försäkrade trots detta missnöjd kan den
försäkrade vända sig till:
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
Box 174
101 23 Stockholm
Telefon: 08-508 860 00
Besöksadress: Kungsholmstorg 5, Stockholm
Hemsida: arn.se
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Allmänna villkor 11/34
ARN prövar inte ärenden som rör medicinska frågor,
där särskild medicinsk kunskap krävs. Sådana
ärenden prövas istället av:
Personförsäkringsnämnden
Box 24067
104 50 Stockholm
Telefon: 08-522 787 20
Besöksadress: Karlavägen 108, Stockholm
Hemsida: forsakringsnamnder.se/PFN
För kostnadsfri rådgivning kontakta:
Konsumenternas försäkringsbyrå
Box 24215
104 51 Stockholm
Telefon: 0200-22 58 00
Besöksadress: Karlavägen 108, Stockholm
Hemsida: bankforsakring.konsumenternas.se
Tvist med anledning av försäkringsavtalet prövas av
svensk domstol, i första hand vid tingsrätt, och med
tillämpning av svensk lag. Kostnad för juridiskt ombud
ersätts inte av försäkringen.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förklarande ord 12/34
2 Förklarande ord
Akut behandlings- och läkningstid
Den tid under vilken den försäkrade fått vård och
behandling efter att ha drabbats av en
olycksfallsskada, till dess att den försäkrade tillfrisknat
eller då tillståndet bedöms vara stationärt.
Anhörig
Som anhörig räknas förälder, make, maka, sambo,
registrerad partner, barn och syskon.
Ansvarstid
Den längsta tid som ersättning kan lämnas för ett
skadefall.
Arbetsoförmåga
Med arbetsoförmåga menas att den försäkrade på
grund av sjukdom eller olycksfallsskada har förlorat
arbetsförmågan eller fått den nedsatt. Euro Accidents
bedömning följer normalt reglerna i allmän försäkring
och Försäkringskassans beslut om rätt till sjuk- eller
rehabiliteringspenning, aktivitetsersättning,
sjukersättning eller annan ersättning på grund av
arbetsoförmåga. Även tid med sjuklön betraktas som
arbetsoförmåga. Nedsättningen bedöms, där inte
annat anges, enligt socialförsäkringsbalk (2010:110).
För fastställande av rätt till ersättning kan Euro
Accident begära att den försäkrade infinner sig till
undersökning hos särskild anvisad läkare.
Barn i Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons och
silver
Barn som kan försäkras är gruppmedlems/försäkrads
och makas/makes, registrerad partners, sambos
arvsberättigade barn till och med utgången av den
månad barnet fyller 25 år, om inte annat avtalats.
BMI – Undervikt/övervikt/fetma
 – 18,4 Undervikt
18,5 – 24,9 Normalvikt
25,0 – 29,9 Övervikt
30,0 – Fetma
Definierad grupp
En på förhand bestämd och väl avgränsad grupp av
personer. Avgränsningen kan vara av både geografisk
eller organisatorisk art.
Frivillig gruppförsäkring
Gruppförsäkring som gruppmedlemmarna själva
ansöker om genom egen anmälan eller genom att inte
avböja försäkringen.
Fullt arbetsför
Med fullt arbetsför menas att det vanliga arbetet kan
fullgöras utan inskränkningar och att sjuklön från
arbetsgivaren eller ersättning från Försäkringskassan
inte utbetalas.
Med ersättning från Försäkringskassan avses sjukeller rehabiliteringspenning, aktivitetsersättning,
sjukersättning eller annan ersättning på grund av
arbetsoförmåga.
För att vara fullt arbetsför krävs vidare att livränta inte
utbetalas eller att lönebidragsanställning, vilande
aktivitetsersättning/sjukersättning eller motsvarande
ersättning inte är beviljad.
Med försäkringskassa och ersättningar avses även
dess motsvarighet i de nordiska länderna.
Försäkrad
Den person på vars liv eller hälsa en försäkring gäller.
Försäkringsavtal
Det avtal som gäller för varje enskild försäkring.
Försäkringsavtalet omfattar vad som anges i
ansökningshandlingarna till försäkringen,
gruppavtalet, försäkringsvillkoret, försäkringsavtalslag
(2005:104) och svensk rätt i övrigt.
Försäkringsberättigad grupp
Bestämd grupp av personer som enligt ett gruppavtal
har rätt att ansöka eller ansluta sig till gruppförsäkring.
Försäkringstagare
Försäkringstagare är den som ingått försäkringsavtal
med försäkringsgivaren. Varje försäkrad såväl
gruppmedlem som medförsäkrad betraktas som
försäkringstagare när det gäller till exempel
försäkringsersättning och rätten att insätta
förmånstagare. Detta gäller inte då försäkringen
tecknas i form av keymanförsäkring eller
kompanjonförsäkring. Övergår äganderätten till annan
person betraktas denna person därefter som
försäkringstagare.
Grupp
Företag eller organisation, som har ingått gruppavtal
med försäkringsgivaren.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Förklarande ord 13/34
Gruppavtal
Avtal som ingås mellan försäkringsgivaren och
företrädare för en grupp om försäkring för gruppens
medlemmar. Gruppavtalet innehåller bestämmelser
om gruppens sammansättning, vilka försäkringar som
erbjuds de försäkringsberättigade, gruppavtalets
ikraftträdande och giltighetstid och förlängning och
uppsägning av gruppavtalet.
Gruppföreträdare
Vid frivillig gruppförsäkring är gruppföreträdaren den
med vilken Euro Accident ingått ett gruppavtal som
reglerar förutsättningarna för och omfattningen av de
försäkringar vilka erbjuds gruppmedlemmarna.
Vid obligatorisk gruppförsäkring är gruppföreträdaren
den med vilken Euro Accident ingått ett
försäkringsavtal som omfattar samtliga
försäkringsberättigade gruppmedlemmar.
Gruppmedlem
Person som tillhör den grupp som bestäms av
gruppavtalet och kan försäkras enligt gruppavtalet.
Karenstid
Är, för Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess, den
tidsperiod som ska ha passerat utan att den
försäkrade haft symptom från, fått vård för eller
medicinerat för en sjukdom/skada/besvär, eller följder
därav, innan försäkringen gäller för denna
sjukdom/skada/besvär, eller följder därav.
Maka/make
Person med vilken den försäkrade är gift.
Medförsäkrad
Gruppmedlemmens maka/make, registrerad partner,
sambo eller barn som i denna egenskap är försäkrad
enligt gruppavtal.
Medicinskt motiverad
Som bygger på vetenskap och beprövad erfarenhet
samt evidens då det finns att tillgå.
Obligatorisk gruppförsäkring
Försäkring där de försäkrade automatiskt ansluts,
enligt gruppavtalets inträdeskrav, genom åtgärder från
arbetsgivaren.
Prisbasbelopp
Prisbasbeloppet är ett belopp som räknas fram på
grundval av ändringarna i det allmänna prisläget enligt
bestämmelserna i Socialförsäkringsbalk (2010:110).
Beräkningarna görs med utgångspunkt i förändringen
av konsumentprisindex och fastställs för helt
kalenderår.
Registrerad partner
Person med vilken den försäkrade har låtit registrera
partnerskap, enligt lag (1994:117) om registrerat
partnerskap.
Sambo
Person med vilken den försäkrade sammanbor enligt
sambolag (2003:376).
Sjukdom
Med sjukdom avses en konstaterad försämring av
hälsotillståndet, fysisk eller psykisk, som inte är att
betrakta som olycksfallsskada enligt dessa villkor.
Sjukdomen anses ha inträffat den dag försämringen
konstaterades av läkare eller legitimerad psykolog.
Med sjukdom avses inte frivilligt orsakad kroppsskada.
Sjukdomar med medicinskt samband räknas som ett
och samma sjukdomsfall.
Slutenvård
Avser vård som ges till patient som är inskriven vid ett
sjukhus eller annan vårdenhet under minst en natt. Till
slutenvård räknas dock inte permission.
Specialistläkarvård
Hälso- och sjukvård som omfattar medicinsk
utredning, behandling och omvårdnad som kräver
specialiserade insatser och större tekniska och
personella resurser. Vården ska utföras av läkare med
specialistkompetens.
Utökad sjukvårdstjänst
För de fall sjukdom/skada/besvär inte omfattas av
försäkringen på grund av begränsning i
försäkringsvillkoret eller individuell begränsning
omfattar försäkringen rådgivning och bokning av privat
sjukvård. Kostnad för sådan vård betalas av den
försäkrade.
Öppenvård
Avser vård som sker på mottagning eller sjukhus utan
att patienten stannar över natten.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons 14/34
3 Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons
Försäkringen omfattar: Försäkringen omfattar inte:
- sjukvårdsrådgivning
- vårdplanering
- utökad sjukvårdstjänst
- specialistläkarvård
- second opinion
- sjukhusvård och operation
- eftervård, rehabilitering efter operation
- resor och logi
- hjälpmedel
- patientavgifter
- dietist
- psykolog eller psykoterapeut
- självriskeliminering vid akut skada utomlands
- läkemedel
- fysioterapeut/naprapat/kiropraktor/osteopat
- ögoninfektioner
- öron-, näs- och halsinfektioner
- luftvägsinfektioner
- E-vårdstjänst.
Notera! Ovanstående är exempel på de vanligast
förekommande begränsningarna, för fullständig
beskrivning, se nedan.
3.1 Rätten till ersättning
Försäkringen gäller för undersökning, behandling eller
annan åtgärd som omfattas av försäkringen och som
utförs under den tid försäkringen är i kraft, det vill
säga under försäkringstiden.
Undersökning, behandling eller annan åtgärd anses ha
utförts:
– den dag vårdplaneringen eller
sjukvårdsrådgivningen, genomfördes
– den dag undersökningen, behandlingen eller
åtgärden utfördes
– den dag hjälpmedel betalades
– den dag resan eller övernattningen för
undersökningen, behandlingen eller åtgärden
ägde rum.
Försäkringen gäller inte för:
– undersökning, behandling eller annan åtgärd
som omfattas av försäkringen och som utfördes
före försäkringens ikraftträdande
– undersökning, behandling eller annan åtgärd
som utförts efter försäkringstidens utgång, även
om sjukdomen debuterat eller olycksfallsskadan
inträffat under försäkringstiden.
För att ha rätt till vård krävs att den försäkrade:
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
eller är stadigvarande bosatt i annat nordiskt
land och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa eller dess motsvarighet inom
Norden.
Vård utförs alltid i Sverige.
3.2 Försäkringen omfattar
Försäkringen omfattar skäliga kostnader för
medicinskt motiverad, planerad privat vård i Euro
Accidents, vid var tid gällande, vårdgivarnätverk i
Sverige och medicinskt motiverade hjälpmedel, resor
och logi i samband med sådan vård enligt nedan.
Dessutom ersätter försäkringen kostnader för offentlig
vård, inklusive akutvård, upp till högkostnadsskyddet.
Vård, hjälpmedel, resor och logi anses inte medicinskt
motiverat enbart av den anledningen att de föreskrivits
av behandlande vårdgivare. Euro Accident förbehåller
sig rätten att konsultera medicinsk expertis på
området för bedömningen av vad som ska anses
medicinskt motiverat.
En förutsättning för att omfattas av försäkringen är att
den försäkrade alltid kontaktar Euro Accidents
Medicinska Kundcenter för rådgivning, planering och
bokning av vård och behandling. Om den försäkrade
inte kontaktar Euro Accidents Medicinska Kundcenter i
förväg kan ersättning nedsättas eller utebli helt.
Med skäliga kostnader avses det pris som vårdgivare
på orten vanligtvis begär för en given åtgärd eller
behandling.
Sjukvårdsrådgivning
Försäkringen omfattar sjukvårdsrådgivning, av
legitimerade sjuksköterskor.
Vårdplanering
Försäkringen omfattar vårdplanering och bokning på
engelska och svenska av privat sjukvård.
Vårdplanering och bokning av vård kan endast ske
under kontorstid.
Akut sjukvård kan inte bokas via Euro Accidents
Medicinska Kundcenter.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons 15/34
Utökad sjukvårdstjänst
För de fall sjukdom/skada/besvär inte omfattas av
försäkringen på grund av begränsning i
försäkringsvillkoret eller individuell begränsning
omfattar försäkringen rådgivning och bokning av privat
sjukvård. Kostnad för sådan vård betalas av den
försäkrade. Betalning ska ha inkommit till Euro
Accident före tidpunkten för besöket/behandlingen.
Specialistläkarvård
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för medicinsk utredning, behandling och
rådgivning hos specialistläkare.
Second opinion – ytterligare bedömning
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader, för en andra medicinsk bedömning då den
försäkrade diagnostiserats med en livshotande eller
särskilt allvarlig sjukdom. Bedömningen delges den
försäkrade för vidare uppföljning med sin behandlande
läkare. Second opinion ges när den finns att tillgå i
Euro Accidents vårdgivarnätverk.
Sjukhusvård och operation
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för sjukhusvård, operationsförberedande
undersökning och operation.
Eftervård - medicinsk rehabilitering
efter operation
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för medicinsk vård och rehabilitering,
ordinerad av läkare i samband med ersättningsbar
operation.
Eftervård och rehabilitering ska om möjligt ske på
hemorten men kan, om det ur behandlingssynpunkt är
angeläget, ske vid det sjukhus där den försäkrade
vårdats.
Försäkringen omfattar inte kostnader som betalas av
regionen. Ersättning lämnas inte för vistelse på kur-,
spa- eller liknande anläggning.
Resor och logi
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga reseoch logikostnader i Sverige i samband med
ersättningsbar vård och behandling.
Ersättning lämnas för resor som överstiger 100 km per
enkel resa. Försäkringen lämnar då ersättning för hela
resekostnaden. Om den försäkrade inte har fyllt 20 år
ersätts även, där det är medicinskt motiverat, resor
och logi för anhörig som reser med den försäkrade.
Hjälpmedel
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för hjälpmedel. Ersättning lämnas för en (1)
utprovning och ett (1) hjälpmedel med upp till 2 500
kronor per diagnos. För diagnoser med medicinskt
samband lämnas endast ersättning för en (1)
utprovning och ett (1) hjälpmedel. Hjälpmedlet ska
vara föreskrivet av behandlande läkare.
För hjälpmedel i samband med operation ersätter
försäkringen skälig kostnad för hjälpmedel som anses
nödvändigt för sjukdomens eller skadans läkning.
Ersättning lämnas för en (1) utprovning och ett (1)
hjälpmedel per diagnos.
För diagnoser med medicinskt samband lämnas
endast ersättning för en (1) utprovning och ett (1)
hjälpmedel. Hjälpmedlet ska vara föreskrivet av
behandlande läkare och ersätts med upp till 0,5
prisbasbelopp. Efter operation ersätts dock inte
utprovning av hjälpmedel för stadigvarande bruk.
Patientavgifter
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för patientavgifter inom offentlig vård.
Ersättning lämnas upp till gränsen för
högkostnadsskyddet. Självrisk behöver inte betalas av
den försäkrade vid sjukdom eller skada där besök
endast sker inom offentlig sjukvård.
Kostnad för sjukhusvård ersätts med den av regionen
fastställda dygnsavgiften.
Dietist
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för upp till tio konsultationer, per diagnos,
hos dietist efter remiss från läkare. För diagnoser med
medicinskt samband ersätts upp till tio konsultationer.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Psykolog/Psykoterapeut
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för upp till tio behandlingar, per diagnos,
hos legitimerad psykolog eller legitimerad
psykoterapeut för sjukdom/besvär av psykisk art,
såsom kris- och sorgereaktion, stressreaktioner,
utmattningssyndrom, nedstämdhet/depression och
ångestsyndrom. För diagnoser med medicinskt
samband ersätts upp till tio behandlingar.
Övriga kostnader för till exempel läkarvård, övrig
specialistvård, sjukhusvård, resor eller läkemedel
gällande sjukdom/besvär av psykisk art ersätts inte.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons 16/34
Försäkringen omfattar inte diagnostik och behandling
för neuropsykiatriska tillstånd eller intellektuell
funktionsnedsättning. Försäkringen omfattar inte
heller behandling för ätstörningar, psykossjukdomar,
bipolära syndrom, personlighetsstörning eller specifika
fobier.
Problematik där symptomen inte bedöms kunna
behandlas inom 10 behandlingar ersätts inte av
försäkringen. Den försäkrade får i dessa fall råd om
alternativa vägar till vård.
Försäkringen omfattar inte heller missbruksrelaterade
besvär eller om den försäkrade utfört eller medverkat
till brottslig handling.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
3.3 Begränsningar
Försäkringen omfattar inte:
– ögoninfektioner
– öron-, näs- och halsinfektioner
– luftvägsinfektioner
– E-vårdstjänst.
Frivillig och obligatorisk försäkring med
karens
Försäkringen ersätter inte sjukdom/skada/besvär eller
följder därav som den försäkrade haft symptom från,
fått vård för eller medicinerat för innan försäkringen
började gälla.
Försäkringen gäller dock om medicinsk utredning visar
att det förflutit minst ett år sedan det existerande
tillståndet senast var föremål för behandling, kontroll,
undersökning eller medicinering och den försäkrade
varit symptomfri under samma period.
Försäkringen omfattar inte
– akut sjuk- eller intensivvård förutom
patientavgifter upp till högkostnadsskyddet enligt
rubrik "Försäkringen omfattar/Patientavgifter"
– medfödda sjukdomar, förlossningsskador eller
följder därav
– skadefall som helt eller delvis, direkt eller
indirekt, orsakats av, eller är en följd av, eller
som förvärrats av, utav
Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst, epidemi,
pandemi, eller sjukdom som omfattas av
smittskyddslag (2004:168) eller
smittskyddsförordningen (2004:255) samt
följder av dessa
– kroniska smärttillstånd, fibromyalgi,
elöverkänslighet eller kroniskt trötthetssyndrom
till exempel myalgisk encefalomyelit
– organtransplantation och organdonation eller
komplikationer därav
– dialysbehandling
– immunterapi och precisionsmedicin avseende
cancer
– ryggbesvär, där läkare bedömer att
sjukdomen/skadan/besväret inte är
behandlingsbar. Vidare ersätt inte
baksträngsstimulering (ryggmärgsstimulering)
– snarkproblem, såvida inte sömnapné är
diagnostiserad
– operativa ingrepp inklusive laserkirurgi, glasögon
och kontaktlinser i syfte att korrigera synen eller
skelning
– injektion i ögat
– undersökning eller behandling av glaukom
– operativa ingrepp för försäkrad som röker, såvida
den försäkrade inte har rökstopp sex veckor före
operation till sex veckor efter, eller från det att
operation är bokad om det är i mer närliggande
tid
– undersökning eller behandling av åderbråck i
benen
– rosacea och psoriasis eller följder därav
– behandling vid förträngning av kranskärl (PCI)
– kontroll, behandling och operation av undervikt,
övervikt och fetma, eller följdsjukdomar som har
ett konstaterat medicinskt samband med den
försäkrades undervikt, övervikt och fetma, dock
erbjuds den försäkrade ett (1), av Euro Accident
anvisat, livsstilsprogram, se Förklarande ord BMI
– undersökning eller behandling av Crohns
sjukdom och ulcerös kolit
– kontroll under havandeskap, behandling och
komplikationer i samband med graviditet,
förlossning, abort eller följder därav
– sterilisering inklusive reversering, undersökning
eller behandling relaterat till ofrivillig barnlöshet
– sexuell dysfunktion
– demenssjukdomar
– för undantag gällande sjukdomar av psykisk art
se rubrik "Försäkringen
omfattar/Psykolog/Psykoterapeut"
– diagnostik och behandling för neuropsykiatriska
tillstånd eller intellektuell funktionsnedsättning
– behandling för ätstörningar, psykossjukdomar,
bipolära syndrom, personlighetsstörning eller
specifika fobier
Försäkringen omfattar inte sjukdom/skada/besvär,
eller följder av sjukdom/skada/besvär som orsakats
av:
– att den försäkrade använder prestationshöjande
medel inklusive, men inte begränsat till, anabola
steroider, stimulansmedel och kortikosteroider,
utan hänsyn till om dessa är föreskrivna av
behörig läkare eller inte. Medicin föreskriven av
läkare för specifik sjukdom eller olycksfallsskada
omfattas inte av begränsningen
– självmordsförsök eller självförvållad kroppsskada
eller då den försäkrade inte var vid sina sinnens
fulla bruk
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons 17/34
– missbruk av till exempel läkemedel, alkohol,
andra berusningsmedel, narkotiska preparat (om
inte dessa är föreskrivna åt den försäkrade av
behörig läkare), spelmissbruk eller sexmissbruk
– skada som uppkommit vid hälso- och sjukvård,
till exempel i samband med utredning,
behandling, rådgivning, omvårdnad eller
läkemedel.
Försäkringen omfattar inte kostnader som avser:
– slutenvård i mer än 30 dagar
– förebyggande vård inklusive hälsokontroll utöver
vad som framgår av respektive produktvillkor
– diagnostiska tester och undersökningar som inte
har föranletts av symptom
– kosmetisk behandling och operation eller följder
därav
– alternativa behandlingsformer som utförs av icke
legitimerad vårdgivare som inte står under
Socialstyrelsens tillstånd och produkter
– vaccination inklusive hyposensibilisering i
injektionsform
– hörapparat, CPAP eller utprovning av dessa
hjälpmedel
– tandbehandling, käk- och bettfysiologi inklusive
bokning oavsett orsak
– äldreomsorg, det vill säga vård och omsorg som
syftar till att bereda äldre ekonomisk trygghet,
boende, hjälpmedel och personlig omvårdnad,
såsom hemhjälp, hemsjukvård och äldreboende
– privata utgifter under sjukhusvård, eller
anhörigas eller andra personers kostnader i
samband med sjukhusvården
– ersättning från annat håll enligt särskild lag eller
författning, internationell konvention, annan
försäkring eller kollektivavtal
– för sent avbokat eller uteblivet besök avseende
läkarvård, behandling eller operation. Avbokning
ska ske senast 24 timmar före besök avseende
läkarvård, behandling eller operation, om inte
annat framgår av eventuell bekräftelse från
vårdgivaren. Euro Accident förbehåller sig rätten
att återkräva kostnader från den försäkrade.
3.4 Vårdgaranti
Från det att Euro Accident erhållit erforderlig
medicinsk dokumentation garanteras den försäkrade
att:
– inom sju arbetsdagar få en första rådgivning, via
besök eller per telefon, av vårdgivare med
specialistkompetens
– från beslut om adekvat åtgärd få operation eller
annan behandling inom 14 arbetsdagar där det
är medicinskt möjligt.
Om en operation eller annan behandling måste
senareläggas av medicinska skäl, eller att försäkrad
inte accepterar tiden för inskrivning, gäller inte
garantin.
Garantin gäller den vård som är möjlig att tillgå inom
den privata sektorn i Sverige.
Om vårdgarantin inte uppfylls utbetalas 1 000 kronor
per arbetsdag fram till datum för inskrivning för
operation eller annan behandling. Detta under
förutsättning att den försäkrade hört av sig inom
garantitiden och riktat anspråk angående ersättning
för ej uppfylld vårdgaranti till Euro Accident. Högsta
ersättning är en (1) årspremie som avser den
försäkrade. Återbetalning sker till premiebetalaren.
Om vård är nödvändig på annan ort för att uppfylla
vårdgarantin omfattar försäkringen merkostnader för
resor och logi.
3.5 Ansvarstid
För sjukdom eller olycksfallsskada är ansvarstiden
obegränsad fram till och med utgången av den månad
den försäkrade fyller 67 år, om inte annat framgår av
gruppavtalet.
En förutsättning är att försäkringen är gällande. Har
försäkringen upphört att gälla upphör ansvarstiden och
därmed ersättningen.
3.6 Självrisk
Försäkringen kan tecknas med eller utan självrisk. För
frivillig försäkring eller medförsäkrat barn tillämpas
alltid en självrisk. Självrisken betalas per diagnos, för
diagnoser med medicinskt samband betalas en (1)
självrisk.
Självrisken betalas av den försäkrade. Vid dröjsmål
med betalning av självrisk debiteras en
påminnelseavgift i enlighet med lag (1981:739) om
ersättning för inkassokostnader m.m.
3.7 Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet är obegränsat om inte annat
följer av respektive ersättningsmoment i
produktvillkoren.
3.8 Giltighet i utlandet
Nedan anges hur försäkringen gäller vid vistelse
utanför Norden.
Med Norden nedan avses Sverige, Finland, Danmark
utom Grönland, Norge utom Spetsbergen och Island.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons 18/34
Vistelse utanför Norden anses inte avbruten genom
tillfälliga uppehåll i Norden för läkarbesök,
sjukhusvård, affärer, semester eller dylikt. Vistelse
utanför Norden anses avbruten först när den
försäkrade återvänder till Norden med avsikt att
stanna.
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess gäller vid tillfällig
resa utanför Sverige och ersätter, vid akut sjukdom
eller akut skada till följd av olycksfallsskada, den
självrisk den försäkrade betalat till rese- eller
hemförsäkringsbolaget i ersättningsbar skada. En
förutsättning för rätt till ersättning är att skadans
storlek överstiger självriskbeloppet i rese- eller
hemförsäkringen. Ersättning lämnas med upp till
5 000 kronor per begärd självrisk från rese-eller
hemförsäkringsbolaget. Självrisk från Euro Accidents
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utgår inte i dessa
fall. Vad som avses med tillfällig resa utanför Sverige
framgår av respektive rese- eller hemförsäkringsbolags
försäkringsvillkor.
3.9 Teckningsregler
Byte av gruppavtalstillhörighet inom
Euro Accident
Försäkrad som har en gällande Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess tecknad via förmedlare, partner eller
direkt via Euro Accident, och som byter
gruppavtalstillhörighet och tecknar en ny
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med obruten
försäkringstid, får tillgodoräkna sig tidigare
försäkringstid hos Euro Accident. Detta gäller även om
den försäkrade haft en individuellt tecknad försäkring
och nytecknar inom ramen för ett gällande
gruppförsäkringsavtal via Euro Accident.
Rätten att teckna ny försäkring med obruten
försäkringstid gäller inte då gruppföreträdaren för
gruppen där försäkringen tecknas är
förmedlarföretaget och den försäkrade lämnar en
obligatorisk försäkring.
Rätten att teckna frivillig försäkring med obruten
försäkringstid gäller inte heller när den försäkrade
lämnar en fortsättningsförsäkring där Euro Accident är
Försäkringsgivare.
Konvertering från tidigare
försäkringsgivare
För att konvertera ett gruppavtal krävs att antalet
personer är minst fem och att samtliga på företaget
blivit erbjudna försäkring.
Konvertering enligt ovan är möjlig från frivillig
försäkring till frivillig försäkring, och från obligatorisk
försäkring till obligatorisk försäkring.
Försäkringstagare som tecknat obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utan karens, eller
motsvarande sjukvårdsförsäkring hos annan
försäkringsgivare, kan inte ingå gruppavtal som
omfattar Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med
karens. Försäkringstagaren kan däremot teckna ett
nytt gruppavtal omfattande Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess med karens. Ett sådant nytt gruppavtal
kan enbart omfatta de individer som blivit
gruppmedlemmar efter den tidpunkt som gruppavtalet
avseende Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med
karens tecknades.
Om ett gruppavtal som endast omfattar
sjukvårdsförsäkring övergår från annan
försäkringsgivare, gäller att
gruppmedlem/medförsäkrad är fullt arbetsför vid
tidpunkten för anslutning för att konverteras till
liknande produkt.
Gruppmedlem/medförsäkrad som senare är fullt
arbetsför kan ansluta sig till försäkringen, dock senast
inom 30 dagar från tidpunkten gruppavtalet övergår
från annan försäkringsgivare.
Ovan tidsbegränsning på 30 dagar gäller inte om
gruppavtalet omfattar 500 försäkrade eller fler.
Om gruppavtalet övergår från närmast föregående
försäkringsgivare till Euro Accident ersätter
försäkringen fortsatt vårdbehov för
sjukdom/skada/besvär som anmälts till, godkänts och
reglerats av närmast föregående försäkringsgivare
efter det att dennes ansvarstid utlöpt.
Om gruppavtalet övergår från närmast föregående
försäkringsgivare till Euro Accident ersätter
försäkringen även fortsatt vårdbehov för
sjukdom/skada/besvär som varit föremål för
behandling men inte anmälts till denne.
En förutsättning för ersättning är att
sjukdomen/skadan/besvären varit ersättningsbara
under närmast föregående försäkringsgivares villkor
och att sjukdomen/skadan/besvären omfattas av
detta försäkringsvillkor.
3.10 Fortsättningsförsäkring
Utöver vad som står under rubriken " Allmänna
villkor/Fortsättningsförsäkring" gäller följande för
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess.
Försäkrad som har omfattats av obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utan självrisk och
lämnar kretsen av försäkringsberättigade erbjuds att
teckna Fortsättningsförsäkring i form av
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med självrisk.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess brons 19/34
Försäkrad som har omfattats av obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess hos Euro Accident
under minst sex månader och har ett anmält, godkänt
och reglerat vårdbehov för sjukdom/skada/besvär och
som avser att ingå frivilligt tecknad gruppförsäkring
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess kan även teckna
Fortsättningsförsäkring.
3.11 Vidareförsäkring - PrivatAccess
brons
Barn som varit medförsäkrade i Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess, i grupp- eller Seniorförsäkring hos Euro
Accident, under minst sex *) månader, har inom tre
månader från utgången av den månad barnet fyller 25
år, om ingen annan slutålder anges i gruppavtalet, rätt
att teckna Vidareförsäkring - PrivatAccess brons. Vid
teckningstillfället krävs full arbetsförhet.
*) Tid under vilken barnet varit försäkrad med samma
eller snarlik försäkringsomfattning i gruppförsäkring
hos närmast föregående försäkringsgivare, får räknas
in om sådan försäkringstid omedelbart och utan
avbrott ansluter till försäkringstid i den nu gällande
försäkringen. Detta gäller under förutsättning att den
försäkrade ingår i ett gruppavtal som konverterats från
annan försäkringsgivare och inte då en enskild
försäkrad bytt försäkringsgivare.
Vidareförsäkring - PrivatAccess brons gäller med för
tiden gällande villkor, premier och övriga regler.
3.12 Seniorförsäkring
Gruppmedlem/försäkrad och medförsäkrad som har
omfattats av Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess, i gruppeller Fortsättningsförsäkring hos Euro Accident under
minst sex *) månader, har rätt att teckna
Seniorförsäkring i samband med utträde ur
gruppavtalet eller uppnådd slutålder i
Fortsättningsförsäkring.
*) Tid under vilken den försäkrade varit försäkrad med
samma eller snarlik försäkringsomfattning i
gruppförsäkring hos närmast föregående
försäkringsgivare, får räknas in om sådan
försäkringstid omedelbart och utan avbrott ansluter till
försäkringstid i den nu gällande försäkringen. Detta
gäller under förutsättning att den försäkrade ingår i ett
gruppavtal som konverterats från annan
försäkringsgivare och inte då en enskild försäkrad bytt
försäkringsgivare.
Utträdet ska bero på antingen gruppmedlemmens
ålders- eller avtalspensionering eller senast vid
uppnådd slutålder för gruppavtalet. Även
medförsäkrad ska utträda ur gruppen när
gruppmedlemmen uppnår slutåldern för gruppavtalet.
I de fall den försäkrade, som har omfattats av
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess enligt ovan, har haft
medförsäkrat barn under 25 år, finns möjlighet att
även i Seniorförsäkringen medförsäkra barn under 25
år. Försäkringen för medförsäkrat barn gäller i detta
fall längst till och med utgången av den månad den
medförsäkrade fyller 25 år.
Ansökan om Seniorförsäkring ska göras senast inom
tre månader från den dag grupp- eller
Fortsättningsförsäkringen har upphört att gälla.
Seniorförsäkring tecknas utan hälsoprövning.
Seniorförsäkring gäller med för tiden gällande villkor,
premier och övriga regler.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver 20/34
4 Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver
Försäkringen omfattar:
- sjukvårdsrådgivning
- vårdplanering
- utökad sjukvårdstjänst
- specialistläkarvård
- E-vårdstjänst
- second opinion
- sjukhusvård och operation
- eftervård, rehabilitering efter operation
- resor och logi
- hjälpmedel
- läkemedelskostnader och patientavgifter
- fysioterapeut, naprapat eller kiropraktor
- akupunktur
- osteopat
- dietist
- psykolog eller psykoterapeut
- självriskeliminering vid akut skada utomlands.
4.1 Rätten till ersättning
Försäkringen gäller för undersökning, behandling eller
annan åtgärd som omfattas av försäkringen och som
utförs under den tid försäkringen är i kraft, det vill
säga under försäkringstiden.
Undersökning, behandling eller annan åtgärd anses ha
utförts:
– den dag vårdplaneringen eller
sjukvårdsrådgivningen, genomfördes
– den dag undersökningen, behandlingen eller
åtgärden utfördes
– den dag läkemedel eller hjälpmedel betalades
– den dag resan eller övernattningen för
undersökningen, behandlingen eller åtgärden
ägde rum.
Försäkringen gäller inte för:
– undersökning, behandling eller annan åtgärd
som omfattas av försäkringen och som utfördes
före försäkringens ikraftträdande
– undersökning, behandling eller annan åtgärd
som utförts efter försäkringstidens utgång, även
om sjukdomen debuterat eller olycksfallsskadan
inträffat under försäkringstiden.
För att ha rätt till vård krävs att den försäkrade:
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
eller är stadigvarande bosatt i annat nordiskt
land och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa eller dess motsvarighet inom
Norden.
Vård utförs alltid i Sverige.
4.2 Försäkringen omfattar
Försäkringen omfattar skäliga kostnader för
medicinskt motiverad, planerad privat vård i Euro
Accidents, vid var tid gällande, vårdgivarnätverk i
Sverige och medicinskt motiverade läkemedel,
hjälpmedel, resor och logi i samband med sådan vård
enligt nedan. Dessutom ersätter försäkringen
kostnader för offentlig vård, inklusive akutvård, upp till
högkostnadsskyddet.
Vård, läkemedel, hjälpmedel, resor och logi anses inte
medicinskt motiverat enbart av den anledningen att de
föreskrivits av behandlande vårdgivare. Euro Accident
förbehåller sig rätten att konsultera medicinsk expertis
på området för bedömningen av vad som ska anses
medicinskt motiverat.
En förutsättning för att omfattas av försäkringen är att
den försäkrade alltid kontaktar Euro Accidents
Medicinska Kundcenter för rådgivning, planering och
bokning av vård och behandling. Om den försäkrade
inte kontaktar Euro Accidents Medicinska Kundcenter i
förväg kan ersättning nedsättas eller utebli helt. Detta
gäller dock inte om den försäkrade söker vård direkt
till E-vårdstjänsten, via Euro Accidents mobilapp.
Med skäliga kostnader avses det pris som vårdgivare
på orten vanligtvis begär för en given åtgärd eller
behandling.
Sjukvårdsrådgivning
Försäkringen omfattar sjukvårdsrådgivning, av
legitimerade sjuksköterskor.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver 21/34
Vårdplanering
Försäkringen omfattar vårdplanering och bokning på
engelska och svenska av privat sjukvård.
Vårdplanering och bokning av vård kan endast ske
under kontorstid.
Akut sjukvård kan inte bokas via Euro Accidents
Medicinska Kundcenter.
Utökad sjukvårdstjänst
För de fall sjukdom/skada/besvär inte omfattas av
försäkringen på grund av begränsning i
försäkringsvillkoret eller individuell begränsning
omfattar försäkringen rådgivning och bokning av privat
sjukvård. Kostnad för sådan vård betalas av den
försäkrade. Betalning ska ha inkommit till Euro
Accident före tidpunkten för besöket/behandlingen.
Specialistläkarvård
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för nödvändig
medicinsk utredning, behandling och rådgivning hos
specialistläkare.
E-vårdstjänst
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för Euro Accidents E-vårdstjänst. En tjänst
med möjlighet till digital utredning och rådgivning där
den försäkrade vid behov får träffa läkare online. En
förutsättning är att sjukdomen/skadan/besväret
omfattas av försäkringen.
Second opinion – ytterligare bedömning
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader, för en andra medicinsk bedömning då den
försäkrade diagnostiserats med en livshotande eller
särskilt allvarlig sjukdom. Bedömningen delges den
försäkrade för vidare uppföljning med sin behandlande
läkare. Second opinion ges när den finns att tillgå i
Euro Accidents vårdgivarnätverk.
Sjukhusvård och operation
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för nödvändig
sjukhusvård, operationsförberedande undersökning
och operation.
Eftervård – medicinsk rehabilitering
efter operation
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för nödvändig
medicinsk vård och rehabilitering, till exempel
fysioterapi, ordinerad av läkare i samband med
ersättningsbar operation.
Eftervård och rehabilitering ska om möjligt ske på
hemorten men kan, om det ur behandlingssynpunkt är
angeläget, ske vid det sjukhus där den försäkrade
vårdats.
Försäkringen omfattar inte kostnader som betalas av
regionen. Ersättning lämnas inte för vistelse på kur-,
spa- eller liknande anläggning.
Resor och logi
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga reseoch logikostnader i Sverige i samband med
ersättningsbar vård och behandling.
Ersättning lämnas för resor som överstiger 100 km per
enkel resa. Försäkringen lämnar då ersättning för hela
resekostnaden. Om den försäkrade inte har fyllt 20 år
ersätts även, där det är medicinskt motiverat, resor
och logi för anhörig som reser med den försäkrade.
Hjälpmedel
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för
nödvändiga hjälpmedel. Ersättning lämnas för en (1)
utprovning och ett (1) hjälpmedel med upp till 2 500
kronor per diagnos.
För diagnoser med medicinskt samband lämnas
endast ersättning för en (1) utprovning och ett (1)
hjälpmedel. Hjälpmedlet ska vara föreskrivet av
behandlande läkare.
För hjälpmedel i samband med operation ersätter
försäkringen skälig kostnad för hjälpmedel som anses
nödvändigt för sjukdomens eller skadans läkning.
Ersättning lämnas för en (1) utprovning och ett (1)
hjälpmedel per diagnos. För diagnoser med medicinskt
samband lämnas endast ersättning för en (1)
utprovning och ett (1) hjälpmedel. Hjälpmedlet ska
vara föreskrivet av behandlande läkare och ersätts
med upp till 0,5 prisbasbelopp. Efter operation ersätts
dock inte utprovning av hjälpmedel för stadigvarande
bruk.
Läkemedelskostnader och
patientavgifter
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för offentligt
subventionerade, receptbelagda nödvändiga
läkemedel (egenavgifter) som omfattas av
försäkringen och för patientavgifter inom offentlig
vård. Ersättning lämnas upp till gränsen för respektive
högkostnadsskydd. Självrisk behöver inte betalas av
den försäkrade vid sjukdom eller skada där besök
endast sker inom offentlig sjukvård eller där endast Evårdstjänst nyttjas.
Kostnad för sjukhusvård ersätts med den av regionen
fastställda dygnsavgiften.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver 22/34
Fysioterapeut/Naprapat/Kiropraktor
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för medicinskt
motiverad behandling/besök hos legitimerad
fysioterapeut/naprapat/kiropraktor. Behandlingen är
avsedd att leda till en förbättring. Försäkringen
ersätter dock inte behandling av
sjukdom/skada/besvär som bedöms vara ett
bestående tillstånd, det vill säga att den försäkrades
medicinska tillstånd inte permanent förbättras av
behandlingen. Behandlingen ska vara godkänd och
förmedlad av Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Om fysioterapeut så bedömer, kan försäkringen
ersätta alternativ behandling såsom utbyte av
behandling hos fysioterapeut mot ett träningskort
avsett för rehabilitering. Träningsprogrammet ska vara
dokumenterat och ske under handledning av
behandlande fysioterapeut. Omfattningen av
träningskortet bedöms av fysioterapeut och godkänns
av Euro Accident.
Akupunktur
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för medicinskt
motiverad behandling som ska utföras av legitimerad
vårdgivare som står under Socialstyrelsens tillstånd.
Behandlingen är avsedd att leda till en förbättring.
Försäkringen ersätter dock inte behandling av
sjukdom/skada/besvär som bedöms vara ett
bestående tillstånd, det vill säga att den försäkrades
medicinska tillstånd inte permanent förbättras av
behandlingen. Behandlingen ska vara godkänd och
förmedlad av Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Osteopat
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för medicinskt
motiverad behandling/besök hos osteopat.
Behandlingen är avsedd att leda till en förbättring.
Försäkringen ersätter dock inte behandling av
sjukdom/skada/besvär som bedöms vara ett
bestående tillstånd, det vill säga att den försäkrades
medicinska tillstånd inte permanent förbättras av
behandlingen. En förutsättning är att den behandlande
osteopaten är medlem i Svenska Osteopatförbundet.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Dietist
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för upp till tio konsultationer, per diagnos,
hos dietist efter remiss från läkare. För diagnoser med
medicinskt samband ersätts upp till tio konsultationer.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Psykolog/Psykoterapeut
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för upp till tio behandlingar, per diagnos,
hos legitimerad psykolog eller legitimerad
psykoterapeut för sjukdom/besvär av psykisk art,
såsom kris- och sorgereaktion, stressreaktioner,
utmattningssyndrom, nedstämdhet/depression och
ångestsyndrom. För diagnoser med medicinskt
samband ersätts upp till tio behandlingar.
Övriga kostnader för till exempel läkarvård, övrig
specialistvård, sjukhusvård, resor eller läkemedel
gällande sjukdom/besvär av psykisk art ersätts inte.
Försäkringen omfattar inte diagnostik och behandling
för neuropsykiatriska tillstånd eller intellektuell
funktionsnedsättning. Försäkringen omfattar inte
heller behandling för ätstörningar, psykossjukdomar,
bipolära syndrom, personlighetsstörning eller specifika
fobier.
Problematik där symptomen inte bedöms kunna
behandlas inom 10 behandlingar ersätts inte av
försäkringen. Den försäkrade får i dessa fall råd om
alternativa vägar till vård.
Försäkringen omfattar inte heller missbruksrelaterade
besvär eller om den försäkrade utfört eller medverkat
till brottslig handling.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
4.3 Begränsningar
Frivillig och obligatorisk försäkring med
karens
Försäkringen ersätter inte sjukdom/skada/besvär eller
följder därav som den försäkrade haft symptom från,
fått vård för eller medicinerat för innan försäkringen
började gälla.
Försäkringen gäller dock om medicinsk utredning visar
att det förflutit minst ett år sedan det existerande
tillståndet senast var föremål för behandling, kontroll,
undersökning eller medicinering och den försäkrade
varit symptomfri under samma period.
Obligatorisk försäkring utan karens
Har försäkringen tecknats med villkoret att
ovanstående begränsning avseende
sjukdom/skada/besvär som fanns före försäkringens
tecknande inte ska tillämpas, gäller försäkringen för
det förnyade vårdbehovet i enlighet med villkoret i
övrigt.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver 23/34
Försäkringen omfattar inte
– akut sjuk- eller intensivvård förutom
patientavgifter upp till högkostnadsskyddet enligt
rubrik "Försäkringen
omfattar/Läkemedelskostnader och
patientavgifter"
– medfödda sjukdomar, förlossningsskador eller
följder därav
– skadefall som helt eller delvis, direkt eller
indirekt, orsakats av, eller är en följd av, eller
som förvärrats av, utav
Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst, epidemi,
pandemi, eller sjukdom som omfattas av
smittskyddslag (2004:168) eller
smittskyddsförordningen (2004:255) samt
följder av dessa
– kroniska smärttillstånd, fibromyalgi,
elöverkänslighet eller kroniskt trötthetssyndrom
till exempel myalgisk encefalomyelit
– organtransplantation och organdonation eller
komplikationer därav
– dialysbehandling
– immunterapi och precisionsmedicin avseende
cancer
– ryggbesvär, där läkare bedömer att
sjukdomen/skadan/besväret inte är
behandlingsbar. Vidare ersätt inte
baksträngsstimulering (ryggmärgsstimulering)
– snarkproblem, såvida inte sömnapné är
diagnostiserad
– operativa ingrepp inklusive laserkirurgi, glasögon
och kontaktlinser i syfte att korrigera synen eller
skelning
– injektion i ögat
– undersökning eller behandling av glaukom
– operativa ingrepp för försäkrad som röker, såvida
den försäkrade inte har rökstopp sex veckor före
operation till sex veckor efter operation, eller från
det att operation är bokad om det är i mer
närliggande tid
– undersökning eller behandling av åderbråck i
benen
– rosacea och psoriasis eller följder därav
– behandling vid förträngning av kranskärl (PCI)
– kontroll, behandling och operation av undervikt,
övervikt och fetma, eller följdsjukdomar som har
ett konstaterat medicinskt samband med den
försäkrades undervikt, övervikt och fetma, dock
erbjuds den försäkrade ett (1), av Euro Accident
anvisat, livsstilsprogram, se Förklarande ord BMI
– undersökning eller behandling av Crohns
sjukdom och ulcerös kolit
– kontroll under havandeskap, behandling och
komplikationer i samband med graviditet,
förlossning, abort eller följder därav
– sterilisering inklusive reversering, undersökning
eller behandling relaterat till ofrivillig barnlöshet
– sexuell dysfunktion
– demenssjukdomar
– för undantag gällande sjukdomar av psykisk art
se rubrik "Försäkringen
omfattar/Psykolog/Psykoterapeut
– diagnostik och behandling för neuropsykiatriska
tillstånd eller intellektuell funktionsnedsättning
– behandling för ätstörningar, psykossjukdomar,
bipolära syndrom, personlighetsstörning eller
specifika fobier
Försäkringen omfattar inte sjukdom/skada/besvär,
eller följder av sjukdom/skada/besvär som orsakats
av:
– att den försäkrade använder prestationshöjande
medel inklusive, men inte begränsat till, anabola
steroider, stimulansmedel och kortikosteroider,
utan hänsyn till om dessa är föreskrivna av
behörig läkare eller inte. Medicin föreskriven av
läkare för specifik sjukdom eller olycksfallsskada
omfattas inte av begränsningen
– självmordsförsök eller självförvållad kroppsskada
eller då den försäkrade inte var vid sina sinnens
fulla bruk
– missbruk av till exempel läkemedel, alkohol,
andra berusningsmedel, narkotiska preparat (om
inte dessa är föreskrivna åt den försäkrade av
behörig läkare), spelmissbruk eller sexmissbruk
– skada som uppkommit vid hälso- och sjukvård,
till exempel i samband med utredning,
behandling, rådgivning, omvårdnad eller
läkemedel.
Försäkringen omfattar inte kostnader som avser:
– slutenvård i mer än 30 dagar
– förebyggande vård inklusive hälsokontroll utöver
vad som framgår av respektive produktvillkor
– diagnostiska tester och undersökningar som inte
har föranletts av symptom
– kosmetisk behandling och operation eller följder
därav
– alternativa behandlingsformer som utförs av icke
legitimerad vårdgivare som inte står under
Socialstyrelsens tillsyn eller osteopat som inte är
medlem i Svenska Osteopatförbundet och
alternativa behandlingsprodukter och preparat
– vaccination inklusive hyposensibilisering i
injektionsform
– hörapparat, CPAP och utprovning av dessa
hjälpmedel
– tandbehandling, käk- och bettfysiologi inklusive
bokning oavsett orsak
– äldreomsorg, det vill säga vård och omsorg som
syftar till att bereda äldre ekonomisk trygghet,
boende, hjälpmedel och personlig omvårdnad,
såsom hemhjälp, hemsjukvård och äldreboende
– privata utgifter under sjukhusvård, och anhörigas
eller andra personers kostnader i samband med
sjukhusvården
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver 24/34
– ersättning från annat håll enligt särskild lag eller
författning, internationell konvention, annan
försäkring eller kollektivavtal
– för sent avbokat eller uteblivet besök avseende
läkarvård, behandling eller operation. Avbokning
ska ske senast 24 timmar före besök avseende
läkarvård, behandling eller operation, om inte
annat framgår av eventuell bekräftelse från
vårdgivaren. Euro Accident förbehåller sig rätten
att återkräva kostnader från den försäkrade.
4.4 Vårdgaranti
Från det att Euro Accident erhållit erforderlig
medicinsk dokumentation garanteras den försäkrade
att:
– inom sju arbetsdagar få en första rådgivning, via
besök eller per telefon, av vårdgivare med
specialistkompetens
– från beslut om adekvat åtgärd få operation eller
annan behandling inom 14 arbetsdagar där det
är medicinskt möjligt.
Om en operation eller annan behandling måste
senareläggas av medicinska skäl, eller att försäkrad
inte accepterar tiden för inskrivning, gäller inte
garantin.
Garantin gäller den vård som är möjlig att tillgå inom
den privata sektorn i Sverige.
Om vårdgarantin inte uppfylls utbetalas 1 000 kronor
per arbetsdag fram till datum för inskrivning för
operation eller annan behandling. Detta under
förutsättning att den försäkrade hört av sig inom
garantitiden och riktat anspråk angående ersättning
för ej uppfylld vårdgaranti till Euro Accident. Högsta
ersättning är en (1) årspremie som avser den
försäkrade. Återbetalning sker till premiebetalaren.
Om vård är nödvändig på annan ort för att uppfylla
vårdgarantin omfattar försäkringen merkostnader för
resor och logi.
4.5 Ansvarstid
För sjukdom eller olycksfallsskada är ansvarstiden
obegränsad fram till och med utgången av den månad
den försäkrade fyller 67 år, om inte annat framgår av
gruppavtalet.
En förutsättning är att försäkringen är gällande. Har
försäkringen upphört att gälla upphör ansvarstiden och
därmed ersättningen.
4.6 Självrisk
Försäkringen kan tecknas med eller utan självrisk. För
frivillig försäkring och medförsäkrat barn tillämpas
alltid en självrisk. Självrisken betalas per diagnos, för
diagnoser med medicinskt samband betalas en (1)
självrisk.
Självrisken betalas av den försäkrade. Vid dröjsmål
med betalning av självrisk debiteras en
påminnelseavgift i enlighet med lag (1981:739) om
ersättning för inkassokostnader m.m.
4.7 Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet är obegränsat om inte annat
följer av respektive ersättningsmoment i
produktvillkoren.
4.8 Giltighet i utlandet
Nedan anges hur försäkringen gäller vid vistelse
utanför Norden.
Med Norden nedan avses Sverige, Finland, Danmark
utom Grönland, Norge utom Spetsbergen och Island.
Vistelse utanför Norden anses inte avbruten genom
tillfälliga uppehåll i Norden för läkarbesök,
sjukhusvård, affärer, semester eller dylikt. Vistelse
utanför Norden anses avbruten först när den
försäkrade återvänder till Norden med avsikt att
stanna.
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess gäller vid tillfällig
resa utanför Sverige och ersätter, vid akut sjukdom
eller akut skada till följd av olycksfallsskada, den
självrisk den försäkrade betalat till rese- eller
hemförsäkringsbolaget i ersättningsbar skada. En
förutsättning för rätt till ersättning är att skadans
storlek överstiger självriskbeloppet i rese- eller
hemförsäkringen. Ersättning lämnas med upp till
5 000 kronor per begärd självrisk från rese-eller
hemförsäkringsbolaget. Självrisk från Euro Accidents
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utgår inte i dessa
fall. Vad som avses med tillfällig resa utanför Sverige
framgår av respektive rese- eller hemförsäkringsbolags
försäkringsvillkor.
4.9 Teckningsregler
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver utan karens
kan endast tecknas obligatoriskt för en definierad
grupp om 50 personer eller fler.
Försäkrad som själv valt att säga upp försäkringen
men kvarstår i den försäkringsberättigade gruppen har
inte rätt att åter anslutas till gruppavtal utan karens.
Återanslutning kan endast ske till motsvarande
försäkring med karens. Detsamma gäller försäkrad
som vid nyanställning valt att avstå från sådan
försäkring.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver 25/34
Byte av gruppavtalstillhörighet inom
Euro Accident
Försäkrad som har en gällande Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess tecknad via förmedlare, partner eller
direkt via Euro Accident, och som byter
gruppavtalstillhörighet och tecknar en ny
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med obruten
försäkringstid, får tillgodoräkna sig tidigare
försäkringstid hos Euro Accident. Detta gäller även om
den försäkrade haft en individuellt tecknad försäkring
och nytecknar inom ramen för ett gällande
gruppförsäkringsavtal via Euro Accident.
Rätten att teckna ny försäkring med obruten
försäkringstid gäller inte då gruppföreträdaren för
gruppen där försäkringen tecknas är
förmedlarföretaget och den försäkrade lämnar en
obligatorisk försäkring.
Rätten att teckna frivillig försäkring med obruten
försäkringstid gäller inte heller när den försäkrade
lämnar en fortsättningsförsäkring där Euro Accident är
Försäkringsgivare.
Konvertering från tidigare
försäkringsgivare
För att konvertera ett gruppavtal krävs att antalet
personer är minst fem och att samtliga på företaget
blivit erbjudna försäkring.
Konvertering enligt ovan är möjlig från frivillig
försäkring till frivillig försäkring, och från obligatorisk
försäkring till obligatorisk försäkring.
Försäkringstagare som tecknat obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utan karens, eller
motsvarande sjukvårdsförsäkring hos annan
försäkringsgivare, kan inte ingå gruppavtal som
omfattar Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med
karens. Försäkringstagaren kan däremot teckna ett
nytt gruppavtal omfattande Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess med karens. Ett sådant nytt gruppavtal
kan enbart omfatta de individer som blivit
gruppmedlemmar efter den tidpunkt som gruppavtalet
avseende Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med
karens tecknades.
Om ett gruppavtal som endast omfattar
sjukvårdsförsäkring övergår från annan
försäkringsgivare, gäller att
gruppmedlem/medförsäkrad är fullt arbetsför vid
tidpunkten för anslutning för att konverteras till
liknande produkt.
Gruppmedlem/medförsäkrad som senare är fullt
arbetsför kan ansluta sig till försäkringen, dock senast
inom 30 dagar från tidpunkten gruppavtalet övergår
från annan försäkringsgivare.
Ovan tidsbegränsning på 30 dagar gäller inte om
gruppavtalet omfattar 500 försäkrade eller fler.
Om gruppavtalet övergår från närmast föregående
försäkringsgivare till Euro Accident ersätter
försäkringen fortsatt vårdbehov för
sjukdom/skada/besvär som anmälts till, godkänts och
reglerats av närmast föregående försäkringsgivare
efter det att dennes ansvarstid utlöpt.
Om gruppavtalet övergår från närmast föregående
försäkringsgivare till Euro Accident ersätter
försäkringen även fortsatt vårdbehov för
sjukdom/skada/besvär som varit föremål för
behandling men inte anmälts till denne.
En förutsättning för ersättning är att
sjukdomen/skadan/besvären varit ersättningsbara
under närmast föregående försäkringsgivares villkor
och att sjukdomen/skadan/besvären omfattas av
detta försäkringsvillkor.
4.10 Fortsättningsförsäkring
Utöver vad som står under rubriken " Allmänna
villkor/Fortsättningsförsäkring" gäller följande för
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess.
Försäkrad som har omfattats av obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utan självrisk och
lämnar kretsen av försäkringsberättigade erbjuds att
teckna Fortsättningsförsäkring i form av
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med självrisk.
Försäkrad som har omfattats av obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess hos Euro Accident
under minst sex månader och har ett anmält, godkänt
och reglerat vårdbehov för sjukdom/skada/besvär och
som avser att ingå frivilligt tecknad gruppförsäkring
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess kan även teckna
Fortsättningsförsäkring.
4.11 Vidareförsäkring - PrivatAccess
brons eller silver
Barn som varit medförsäkrade i Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess, i grupp- eller Seniorförsäkring hos Euro
Accident, under minst sex *) månader, har inom tre
månader från utgången av den månad barnet fyller 25
år, om ingen annan slutålder anges i gruppavtalet, rätt
att teckna Vidareförsäkring - PrivatAccess brons eller
silver. Vid teckningstillfället krävs full arbetsförhet.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess silver 26/34
*) Tid under vilken barnet varit försäkrad med samma
eller snarlik försäkringsomfattning i gruppförsäkring
hos närmast föregående försäkringsgivare, får räknas
in om sådan försäkringstid omedelbart och utan
avbrott ansluter till försäkringstid i den nu gällande
försäkringen. Detta gäller under förutsättning att den
försäkrade ingår i ett gruppavtal som konverterats från
annan försäkringsgivare och inte då en enskild
försäkrad bytt försäkringsgivare.
Vidareförsäkring - PrivatAccess brons eller silver gäller
med för tiden gällande villkor, premier och övriga
regler.
4.12 Seniorförsäkring
Gruppmedlem/försäkrad och medförsäkrad som har
omfattats av Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess, i gruppeller Fortsättningsförsäkring hos Euro Accident under
minst sex *) månader, har rätt att teckna
Seniorförsäkring i samband med utträde ur
gruppavtalet eller uppnådd slutålder i
Fortsättningsförsäkring.
*) Tid under vilken den försäkrade varit försäkrad med
samma eller snarlik försäkringsomfattning i
gruppförsäkring hos närmast föregående
försäkringsgivare, får räknas in om sådan
försäkringstid omedelbart och utan avbrott ansluter till
försäkringstid i den nu gällande försäkringen. Detta
gäller under förutsättning att den försäkrade ingår i ett
gruppavtal som konverterats från annan
försäkringsgivare och inte då en enskild försäkrad bytt
försäkringsgivare.
Utträdet ska bero på antingen gruppmedlemmens
ålders- eller avtalspensionering eller senast vid
uppnådd slutålder för gruppavtalet. Även
medförsäkrad ska utträda ur gruppen när
gruppmedlemmen uppnår slutåldern för gruppavtalet.
I de fall den försäkrade, som har omfattats av
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess enligt ovan, har haft
medförsäkrat barn under 25 år, finns möjlighet att
även i Seniorförsäkringen medförsäkra barn under 25
år. Försäkringen för medförsäkrat barn gäller i detta
fall längst till och med utgången av den månad den
medförsäkrade fyller 25 år.
Ansökan om Seniorförsäkring ska göras senast inom
tre månader från den dag grupp- eller
Fortsättningsförsäkringen har upphört att gälla.
Seniorförsäkring tecknas utan hälsoprövning.
Seniorförsäkring gäller med för tiden gällande villkor,
premier och övriga regler.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld 27/34
5 Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld
Försäkringen omfattar:
- sjukvårdsrådgivning
- vårdplanering
- utökad sjukvårdstjänst
- specialistläkarvård
- E-vårdstjänst
- second opinion
- sjukhusvård och operation
- eftervård, rehabilitering efter operation
- resor och logi
- hjälpmedel
- läkemedelskostnader och patientavgifter
- samtalsstöd
- fysioterapeut, naprapat eller kiropraktor
- akupunktur
- osteopat
- dietist
- psykolog eller psykoterapeut
- självriskeliminering vid akut skada utomlands.
5.1 Rätten till ersättning
Försäkringen gäller för undersökning, behandling eller
annan åtgärd som omfattas av försäkringen och som
utförs under den tid försäkringen är i kraft, det vill
säga under försäkringstiden.
Undersökning, behandling eller annan åtgärd anses ha
utförts:
– den dag vårdplaneringen eller
sjukvårdsrådgivningen, genomfördes
– den dag undersökningen, behandlingen eller
åtgärden utfördes
– den dag läkemedel eller hjälpmedel betalades
– den dag resan eller övernattningen för
undersökningen, behandlingen eller åtgärden
ägde rum.
Försäkringen gäller inte för:
– undersökning, behandling eller annan åtgärd
som omfattas av försäkringen och som utfördes
före försäkringens ikraftträdande
– undersökning, behandling eller annan åtgärd
som utförts efter försäkringstidens utgång, även
om sjukdomen debuterat eller olycksfallsskadan
inträffat under försäkringstiden.
För att ha rätt till vård krävs att den försäkrade:
– är stadigvarande bosatt och folkbokförd i Sverige
eller är stadigvarande bosatt i annat nordiskt
land och
– är berättigad till ersättning från svensk
försäkringskassa eller dess motsvarighet inom
Norden.
Vård utförs alltid i Sverige.
5.2 Försäkringen omfattar
Försäkringen omfattar skäliga kostnader för
medicinskt motiverad, planerad privat vård i Euro
Accidents, vid var tid gällande, vårdgivarnätverk i
Sverige och medicinskt motiverade läkemedel,
hjälpmedel, resor och logi i samband med sådan vård
enligt nedan. Dessutom ersätter försäkringen
kostnader för offentlig vård, inklusive akutvård, upp till
högkostnadsskyddet.
Vård, läkemedel, hjälpmedel, resor och logi anses inte
medicinskt motiverat enbart av den anledningen att de
föreskrivits av behandlande vårdgivare.
Euro Accident förbehåller sig rätten att konsultera
medicinsk expertis på området för bedömningen av
vad som ska anses medicinskt motiverat.
En förutsättning för att omfattas av försäkringen är att
den försäkrade alltid kontaktar Euro Accidents
Medicinska Kundcenter för rådgivning, planering och
bokning av vård och behandling. Om den försäkrade
inte kontaktar Euro Accidents Medicinska Kundcenter i
förväg kan ersättning nedsättas eller utebli helt. Detta
gäller dock inte om den försäkrade söker vård direkt
till E-vårdstjänsten, via Euro Accidents mobilapp.
Med skäliga kostnader avses det pris som vårdgivare
på orten vanligtvis begär för en given åtgärd eller
behandling.
Sjukvårdsrådgivning
Försäkringen omfattar sjukvårdsrådgivning, av
legitimerade sjuksköterskor.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld 28/34
Vårdplanering
Försäkringen omfattar vårdplanering och bokning på
engelska och svenska av privat sjukvård.
Vårdplanering och bokning av vård kan endast ske
under kontorstid.
Akut sjukvård kan inte bokas via Euro Accidents
Medicinska Kundcenter.
Utökad sjukvårdstjänst
För de fall sjukdom/skada/besvär inte omfattas av
försäkringen på grund av begränsning i
försäkringsvillkoret eller individuell begränsning
omfattar försäkringen rådgivning och bokning av privat
sjukvård. Kostnad för sådan vård betalas av den
försäkrade. Betalning ska ha inkommit till Euro
Accident före tidpunkten för besöket/behandlingen.
Specialistläkarvård
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för medicinsk utredning, behandling och
rådgivning hos specialistläkare.
E-vårdstjänst
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för Euro Accidents E-vårdstjänst. En tjänst
med möjlighet till digital utredning och rådgivning där
den försäkrade vid behov får träffa läkare online. En
förutsättning är att sjukdomen/skadan/besväret
omfattas av försäkringen.
Second opinion – ytterligare bedömning
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader, för en andra medicinsk bedömning då den
försäkrade diagnostiserats med en livshotande eller
särskilt allvarlig sjukdom. Bedömningen delges den
försäkrade för vidare uppföljning med sin behandlande
läkare. Second opinion ges när den finns att tillgå i
Euro Accidents vårdgivarnätverk.
Sjukhusvård och operation
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för sjukhusvård, operationsförberedande
undersökning och operation.
Eftervård – medicinsk rehabilitering
efter operation
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för medicinsk vård och rehabilitering, till
exempel fysioterapi, ordinerad av läkare i samband
med ersättningsbar operation.
Eftervård och rehabilitering ska om möjligt ske på
hemorten men kan, om det ur behandlingssynpunkt är
angeläget, ske vid det sjukhus där den försäkrade
vårdats.
Försäkringen omfattar inte kostnader som betalas av
regionen. Ersättning lämnas inte för vistelse på kur-,
spa- eller liknande anläggning.
Resor och logi
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga reseoch logikostnader i Sverige i samband med
ersättningsbar vård och behandling.
Om den försäkrade inte har fyllt 20 år ersätts även,
där det är medicinskt motiverat, resor och logi för
anhörig som reser med den försäkrade.
Hjälpmedel
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för hjälpmedel. Ersättning lämnas för en (1)
utprovning och ett (1) hjälpmedel med upp till 2 500
kronor per diagnos. För diagnoser med medicinskt
samband lämnas endast ersättning för en (1)
utprovning och ett (1) hjälpmedel. Hjälpmedlet ska
vara föreskrivet av behandlande läkare.
För hjälpmedel i samband med operation ersätter
försäkringen skälig kostnad för hjälpmedel som anses
nödvändigt för sjukdomens eller skadans läkning.
Ersättning lämnas för en (1) utprovning och ett (1)
hjälpmedel per diagnos. För diagnoser med medicinskt
samband lämnas endast ersättning för en (1)
utprovning och ett (1) hjälpmedel. Hjälpmedlet ska
vara föreskrivet av behandlande läkare och ersätts
med upp till 0,5 prisbasbelopp. Efter operation ersätts
dock inte utprovning av hjälpmedel för stadigvarande
bruk.
Läkemedelskostnader och
patientavgifter
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för offentligt
subventionerade, receptbelagda nödvändiga
läkemedel (egenavgifter) som omfattas av
försäkringen och för patientavgifter inom offentlig
vård. Ersättning lämnas upp till gränsen för respektive
högkostnadsskydd.
Kostnad för sjukhusvård ersätts med den av regionen
fastställda dygnsavgiften.
Samtalsstöd
Rätt till rådgivning uppstår när den försäkrade har
behov av de kompetenser som erbjuds i samtalsstöd.
Samtalsstöd ingår utan kostnad för samtliga
försäkrade.
Den försäkrade skyddas av full sekretess gentemot
arbetsgivaren.
I samtalsstöd ingår upp till fem samtal, per ärende och
år.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld 29/34
Fysioterapeut/Naprapat/Kiropraktor
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för medicinskt
motiverad behandling/besök, hos legitimerad
fysioterapeut/naprapat/kiropraktor. Behandlingen är
avsedd att leda till en förbättring. Försäkringen
ersätter dock inte behandling av
sjukdom/skada/besvär som bedöms vara ett
bestående tillstånd, det vill säga att den försäkrades
medicinska tillstånd inte permanent förbättras av
behandlingen. Behandlingen ska vara godkänd och
förmedlad av Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Om fysioterapeut så bedömer, kan försäkringen
ersätta alternativ behandling såsom utbyte av
behandling hos fysioterapeut mot ett träningskort
avsett för rehabilitering. Träningsprogrammet ska vara
dokumenterat och ske under handledning av
behandlande fysioterapeut. Omfattningen av
träningskortet bedöms av fysioterapeut och godkänns
av Euro Accident.
Akupunktur
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för medicinskt
motiverad behandling, som ska utföras av legitimerad
vårdgivare som står under Socialstyrelsens tillstånd.
Behandlingen är avsedd att leda till en förbättring.
Försäkringen ersätter dock inte behandling av
sjukdom/skada/besvär som bedöms vara ett
bestående tillstånd, det vill säga att den försäkrades
medicinska tillstånd inte permanent förbättras av
behandlingen. Behandlingen ska vara godkänd och
förmedlad av Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Osteopat
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för medicinskt
motiverad behandling/besök hos osteopat.
Behandlingen är avsedd att leda till en förbättring.
Försäkringen ersätter dock inte behandling av
sjukdom/skada/besvär som bedöms vara ett
bestående tillstånd, det vill säga att den försäkrades
medicinska tillstånd inte permanent förbättras av
behandlingen. En förutsättning är att den behandlande
osteopaten är medlem i Svenska Osteopatförbundet.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Dietist
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för upp till 25 konsultationer, per diagnos,
hos dietist efter remiss från läkare. För diagnoser med
medicinskt samband ersätts upp till 25 konsultationer.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
Psykolog/Psykoterapeut
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga
kostnader för upp till 25 behandlingar, per diagnos,
hos legitimerad psykolog eller legitimerad
psykoterapeut för sjukdom/besvär av psykisk art,
såsom kris- och sorgereaktion, stressreaktioner,
utmattningssyndrom, nedstämdhet/depression och
ångestsyndrom. För diagnoser med medicinskt
samband ersätts upp till 25 behandlingar.
Övriga kostnader för till exempel läkarvård, övrig
specialistvård, sjukhusvård, resor eller läkemedel
gällande sjukdom/besvär av psykisk art ersätts inte.
Försäkringen omfattar inte diagnostik och behandling
för neuropsykiatriska tillstånd eller intellektuell
funktionsnedsättning. Försäkringen omfattar inte
heller behandling för ätstörningar, psykossjukdomar,
bipolära syndrom, personlighetsstörning eller specifika
fobier.
Problematik där symptomen inte bedöms kunna
behandlas inom 25 behandlingar ersätts inte av
försäkringen. Den försäkrade får i dessa fall råd om
alternativa vägar till vård.
Försäkringen omfattar inte heller missbruksrelaterade
besvär eller om den försäkrade utfört eller medverkat
till brottslig handling.
Behandlingen ska vara godkänd och förmedlad av
Euro Accidents Medicinska Kundcenter.
5.3 Begränsningar
Frivillig och obligatorisk försäkring med
karens
Försäkringen ersätter inte sjukdom/skada/besvär,
eller följder därav, som den försäkrade haft symptom
från, fått vård för eller medicinerat för innan
försäkringen började gälla.
Försäkringen gäller dock om medicinsk utredning visar
att det förflutit minst ett år sedan det existerande
tillståndet senast var föremål för behandling, kontroll,
undersökning eller medicinering och den försäkrade
varit symptomfri under samma period.
Försäkringen omfattar inte
– akut sjuk- eller intensivvård förutom
patientavgifter upp till högkostnadsskyddet enligt
rubrik "Försäkringen
omfattar/Läkemedelskostnader och
patientavgifter"
– medfödda sjukdomar, förlossningsskador eller
följder därav
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld 30/34
– skadefall som helt eller delvis, direkt eller
indirekt, orsakats av, eller är en följd av, eller
som förvärrats av, utav
Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst, epidemi,
pandemi, eller sjukdom som omfattas av
smittskyddslag (2004:168) eller
smittskyddsförordningen (2004:255) samt
följder av dessa
– organtransplantation och organdonation eller
komplikationer därav
– dialysbehandling
– immunterapi och precisionsmedicin avseende
cancer
– snarkproblem, såvida inte sömnapné är
diagnostiserad
– operativa ingrepp inklusive laserkirurgi, glasögon
och kontaktlinser i syfte att korrigera synen eller
skelning
– injektion i ögat
– operativa ingrepp för försäkrad som röker, såvida
den försäkrade inte har rökstopp sex veckor före
operation till sex veckor efter operation, eller från
det att operation är bokad om det är i mer
närliggande tid
– behandling vid förträngning av kranskärl (PCI)
– kontroll, behandling och operation av undervikt,
övervikt och fetma, eller följdsjukdomar som har
ett konstaterat medicinskt samband med den
försäkrades undervikt, övervikt och fetma, dock
erbjuds den försäkrade ett (1), av Euro Accident
anvisat, livsstilsprogram, se Förklarande ord BMI
– kontroll under havandeskap, behandling och
komplikationer i samband med graviditet,
förlossning, abort eller följder därav
– sterilisering inklusive reversering, undersökning
eller behandling relaterat till ofrivillig barnlöshet
– sexuell dysfunktion
– demenssjukdomar
– för undantag gällande sjukdomar av psykisk art
se rubrik "Försäkringen
omfattar/Psykolog/Psykoterapeut"
– diagnostik och behandling för neuropsykiatriska
tillstånd eller intellektuell funktionsnedsättning
– behandling för ätstörningar, psykossjukdomar,
bipolära syndrom, personlighetsstörning,
specifika fobier eller kroniskt trötthetssyndrom
och likartade tillstånd till exempel myalgisk
encefalomyelit
Försäkringen omfattar inte sjukdom/skada/besvär,
eller följder av sjukdom/skada/besvär som orsakats
av:
– att den försäkrade använder prestationshöjande
medel inklusive, men inte begränsat till, anabola
steroider, stimulansmedel och kortikosteroider,
utan hänsyn till om dessa är föreskrivna av
behörig läkare eller inte. Medicin föreskriven av
läkare för specifik sjukdom eller olycksfallsskada
omfattas inte av begränsningen
– självmordsförsök eller självförvållad kroppsskada
eller då den försäkrade inte var vid sina sinnens
fulla bruk
– missbruk av till exempel läkemedel, alkohol,
andra berusningsmedel, narkotiska preparat (om
inte dessa är föreskrivna åt den försäkrade av
behörig läkare), spelmissbruk eller sexmissbruk
– skada som uppkommit vid hälso- och sjukvård,
till exempel i samband med utredning,
behandling, rådgivning, omvårdnad eller
läkemedel.
Försäkringen omfattar inte kostnader som avser:
– slutenvård i mer än 90 dagar
– förebyggande vård inklusive hälsokontroll utöver
vad som framgår av respektive produktvillkor
– diagnostiska tester och undersökningar som inte
har föranletts av symptom
– kosmetisk behandling och operation, eller följder
därav
– alternativa behandlingsformer som utförs av icke
legitimerad vårdgivare som inte står under
Socialstyrelsens tillsyn eller osteopat som inte är
medlem i Svenska Osteopatförbundet och
alternativa behandlingsprodukter och preparat
– vaccination inklusive hyposensibilisering i
injektionsform
– hörapparat, CPAP och utprovning av dessa
hjälpmedel
– tandbehandling, käk- och bettfysiologi inklusive
bokning oavsett orsak
– äldreomsorg, det vill säga vård och omsorg som
syftar till att bereda äldre ekonomisk trygghet,
boende, hjälpmedel och personlig omvårdnad,
såsom hemhjälp, hemsjukvård och äldreboende
– privata utgifter under sjukhusvård, och anhörigas
eller andra personers kostnader i samband med
sjukhusvården
– ersättning från annat håll enligt särskild lag eller
författning, internationell konvention, annan
försäkring eller kollektivavtal
– för sent avbokat eller uteblivet besök avseende
läkarvård, behandling eller operation. Avbokning
ska ske senast 24 timmar före besök avseende
läkarvård, behandling eller operation, om inte
annat framgår av eventuell bekräftelse från
vårdgivaren. Euro Accident förbehåller sig rätten
att återkräva kostnader från den försäkrade.
5.4 Vårdgaranti
Från det att Euro Accident erhållit erforderlig
medicinsk dokumentation garanteras den försäkrade
att:
– inom sju arbetsdagar få en första rådgivning, via
besök eller per telefon, av vårdgivare med
specialistkompetens
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld 31/34
– från beslut om adekvat åtgärd få operation eller
annan behandling inom 14 arbetsdagar där det
är medicinskt möjligt.
Om en operation eller annan behandling måste
senareläggas av medicinska skäl, eller att försäkrad
inte accepterar tiden för inskrivning, gäller inte
garantin.
Garantin gäller den vård som är möjlig att tillgå inom
den privata sektorn i Sverige.
Om vårdgarantin inte uppfylls utbetalas 1 000 kronor
per arbetsdag fram till datum för inskrivning för
operation eller annan behandling. Detta under
förutsättning att den försäkrade hört av sig inom
garantitiden och riktat anspråk angående ersättning
för ej uppfylld vårdgaranti till Euro Accident. Högsta
ersättning är en (1) årspremie som avser den
försäkrade. Återbetalning sker till premiebetalaren.
Om vård är nödvändig på annan ort för att uppfylla
vårdgarantin omfattar försäkringen merkostnader för
resor och logi.
5.5 Ansvarstid
För sjukdom eller olycksfallsskada är ansvarstiden
obegränsad fram till och med utgången av den månad
den försäkrade fyller 67 år, om inte annat framgår av
gruppavtalet.
En förutsättning är att försäkringen är gällande. Har
försäkringen upphört att gälla upphör ansvarstiden och
därmed ersättningen.
5.6 Självrisk
Försäkringen tecknas utan självrisk.
5.7 Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet är obegränsat om inte annat
följer av respektive ersättningsmoment i
produktvillkoren.
5.8 Giltighet i utlandet
Nedan anges hur försäkringen gäller vid vistelse
utanför Norden.
Med Norden nedan avses Sverige, Finland, Danmark
utom Grönland, Norge utom Spetsbergen och Island.
Vistelse utanför Norden anses inte avbruten genom
tillfälliga uppehåll i Norden för läkarbesök,
sjukhusvård, affärer, semester eller dylikt. Vistelse
utanför Norden anses avbruten först när den
försäkrade återvänder till Norden med avsikt att
stanna.
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess gäller vid tillfällig
resa utanför Sverige och ersätter, vid akut sjukdom
eller akut skada till följd av olycksfallsskada, den
självrisk den försäkrade betalat till rese- eller
hemförsäkringsbolaget i ersättningsbar skada. En
förutsättning för rätt till ersättning är att skadans
storlek överstiger självriskbeloppet i rese- eller
hemförsäkringen. Ersättning lämnas med upp till
5 000 kronor per begärd självrisk från rese-eller
hemförsäkringsbolaget. Självrisk från Euro Accidents
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utgår inte i dessa
fall. Vad som avses med tillfällig resa utanför Sverige
framgår av respektive rese- eller hemförsäkringsbolags
försäkringsvillkor.
Samtalsstöd i Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld
gäller inom Sverige.
5.9 Teckningsregler
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld kan tecknas
mot intygande om full arbetsförhet. Barn kan inte
medförsäkras.
Byte av gruppavtalstillhörighet inom
Euro Accident
Försäkrad som har en gällande Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess tecknad via förmedlare, partner eller
direkt via Euro Accident, och som byter
gruppavtalstillhörighet och tecknar en ny
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med obruten
försäkringstid, får tillgodoräkna sig tidigare
försäkringstid hos Euro Accident. Detta gäller även om
den försäkrade haft en individuellt tecknad försäkring
och nytecknar inom ramen för ett gällande
gruppförsäkringsavtal via Euro Accident.
Rätten att teckna ny försäkring med obruten
försäkringstid gäller inte då gruppföreträdaren för
gruppen där försäkringen tecknas är
förmedlarföretaget och den försäkrade lämnar en
obligatorisk försäkring.
Rätten att teckna frivillig försäkring med obruten
försäkringstid gäller inte heller när den försäkrade
lämnar en fortsättningsförsäkring där Euro Accident är
Försäkringsgivare.
Konvertering från tidigare
försäkringsgivare
För att konvertera ett gruppavtal krävs att antalet
personer är minst fem och att samtliga på företaget
blivit erbjudna försäkring.
Konvertering enligt ovan är möjlig från frivillig
försäkring till frivillig försäkring, och från obligatorisk
försäkring till obligatorisk försäkring.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld 32/34
Försäkringstagare som tecknat obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utan karens, eller
motsvarande sjukvårdsförsäkring hos annan
försäkringsgivare, kan inte ingå gruppavtal som
omfattar Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med
karens. Försäkringstagaren kan däremot teckna ett
nytt gruppavtal omfattande Sjukvårdsförsäkring
PrivatAccess med karens. Ett sådant nytt gruppavtal
kan enbart omfatta de individer som blivit
gruppmedlemmar efter den tidpunkt som gruppavtalet
avseende Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med
karens tecknades.
Om ett gruppavtal som endast omfattar
sjukvårdsförsäkring övergår från annan
försäkringsgivare, gäller att
gruppmedlem/medförsäkrad är fullt arbetsför vid
tidpunkten för anslutning för att konverteras till
liknande produkt.
Gruppmedlem/medförsäkrad som senare är fullt
arbetsför kan ansluta sig till försäkringen, dock senast
inom 30 dagar från tidpunkten gruppavtalet övergår
från annan försäkringsgivare.
Ovan tidsbegränsning på 30 dagar gäller inte om
gruppavtalet omfattar 500 försäkrade eller fler.
Om gruppavtalet övergår från närmast föregående
försäkringsgivare till Euro Accident ersätter
försäkringen fortsatt vårdbehov för
sjukdom/skada/besvär som anmälts till, godkänts och
reglerats av närmast föregående försäkringsgivare
efter det att dennes ansvarstid utlöpt.
Om gruppavtalet övergår från närmast föregående
försäkringsgivare till Euro Accident ersätter
försäkringen även fortsatt vårdbehov för
sjukdom/skada/besvär som varit föremål för
behandling men inte anmälts till denne.
En förutsättning för ersättning är att
sjukdomen/skadan/besvären varit ersättningsbara
under närmast föregående försäkringsgivares villkor
och att sjukdomen/skadan/besvären omfattas av
detta försäkringsvillkor.
5.10 Fortsättningsförsäkring
Utöver vad som står under rubriken " Allmänna
villkor/Fortsättningsförsäkring" gäller följande för
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess.
Försäkrad som har omfattats av obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess utan självrisk och
lämnar kretsen av försäkringsberättigade erbjuds att
teckna Fortsättningsförsäkring i form av
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess med självrisk.
Försäkrad som har omfattats av obligatorisk
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess hos Euro Accident
under minst sex månader och har ett anmält, godkänt
och reglerat vårdbehov för sjukdom/skada/besvär och
som avser att ingå frivilligt tecknad gruppförsäkring
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess kan även teckna
Fortsättningsförsäkring.
5.11 Seniorförsäkring
Gruppmedlem/försäkrad och medförsäkrad som har
omfattats av Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess, i gruppeller Fortsättningsförsäkring hos Euro Accident under
minst sex *) månader, har rätt att teckna
Seniorförsäkring i samband med utträde ur
gruppavtalet eller uppnådd slutålder i
Fortsättningsförsäkring.
*) Tid under vilken den försäkrade varit försäkrad med
samma eller snarlik försäkringsomfattning i
gruppförsäkring hos närmast föregående
försäkringsgivare, får räknas in om sådan
försäkringstid omedelbart och utan avbrott ansluter till
försäkringstid i den nu gällande försäkringen. Detta
gäller under förutsättning att den försäkrade ingår i ett
gruppavtal som konverterats från annan
försäkringsgivare och inte då en enskild försäkrad bytt
försäkringsgivare.
Utträdet ska bero på antingen gruppmedlemmens
ålders- eller avtalspensionering eller senast vid
uppnådd slutålder för gruppavtalet. Även
medförsäkrad ska utträda ur gruppen när
gruppmedlemmen uppnår slutåldern för gruppavtalet.
I de fall den försäkrade, som har omfattats av
Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess enligt ovan, har haft
medförsäkrat barn under 25 år, finns möjlighet att
även i Seniorförsäkringen medförsäkra barn under 25
år. Försäkringen för medförsäkrat barn gäller i detta
fall längst till och med utgången av den månad den
medförsäkrade fyller 25 år.
Ansökan om Seniorförsäkring ska göras senast inom
tre månader från den dag grupp- eller
Fortsättningsförsäkringen har upphört att gälla.
Seniorförsäkring tecknas utan hälsoprövning.
Seniorförsäkring gäller med för tiden gällande villkor,
premier och övriga regler.
Euro Accident Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess 2025 │ Sjukvårdsförsäkring PrivatAccess guld 33/34
Euro Accident Livförsäkring AB
Svärdvägen 3 a, SE-182 33 Danderyd
info@euroaccident.se Tel: +46 (0)77 440 00 10 Organisationsnummer: 516401-6783
euroaccident.se Styrelsens säte: Danderyd