
Sjukvårds­försäkring
Med vår sjukvårdsförsäkring får du alltid tillgång till rätt vård. Anpassa försäkringen efter dina behov - välj mellan våra tre olika paket Bas, Lagom och Plus.

Bra komplement till offentlig vård

Snabb kontakt med vårdgivare

SJUKDOM, OLYCKA ELLER SJUKVÅRD – VILKET SKYDD GER OLIKA FÖRSÄKRINGAR?

Sjukvårdsförsäkring
Kan tecknas vid sidan av sjuk- och olycksfallsförsäkring eller olycksfallsförsäkring, som komplement till den offentliga vården. Vi samarbetar med ett rikstäckande nätverk av godkända vårdinstanser och med flera stora leverantörer inom privat sjukvård.

Snabb tillgång till rätt vård
Försäkringen träder in vid långa vårdköer och väntetider till operation och specialistvård.

Kvalificerad sjukvårdsrådgivning på telefon
Specialistbesök inom 8 dagar
Operation på privatsjukhus inom 18 dagar

Jämför sjukvårds­försäkring
Vår sjukvårdsförsäkring finns i tre olika nivåer: Bas, Lagom eller Plus. Du kan även välja mellan olika självrisknivåer. Väljer du en högre självrisk blir priset på försäkringen lägre.

Sjukvårdsförsäkring Bas
Sjukvårdsförsäkring Lagom
Sjukvårdsförsäkring Plus
Självrisk

Observera att du måste vara yngre än 66 år, fullt frisk och kunna utföra ditt arbete utan undantag för att kunna teckna en sjukvårdsförsäkring. Du får inte ta emot ersättning från Försäkringskassan på grund av arbetsoförmåga.

Sjukvårdsförsäkring Bas
BAS
Vår grundförsäkring ger dig bland annat hjälp med privat sjukvård vid operation och tandvårdskostnader på grund av sjukdom.

Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering i samband med sluten vård
Vårdcoach
Privat sjukhusvård vid operation
Tandvårdskostnader på grund av sjukdom, upp till 10 000 kr
Eftervård och rehabilitering efter sluten vård, 21 dagar
Second och Third Opinion
Kristerapi vid akut psykisk kris och krisreaktion, max 10 gånger
Resor och logi i samband med ersättningsbar vård

Sjukvårdsförsäkring Lagom
LAGOM
Innehåller allt från Bas, dessutom möjlighet till cancervård, hemhjälp efter operation och besök hos kiropraktor eller naprapat.

Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering i samband med öppen och sluten vård.
Vårdcoach
Privat sjukhusvård vid operation
Tandvårdskostnader på grund av sjukdom, upp till 25 000 kr
Eftervård och rehabilitering efter sluten vård, 60 dagar
Second och Third Opinion
Kristerapi vid akut psykisk kris och krisreaktion, max 10 gånger
Resor och logi i samband med ersättningsbar vård
Privat specialistvård
Cancervård - efter remiss
Psykolog eller psykoterapeut, max 10 gånger efter remiss
Röntgen och provtagningar
Fysioterapi, naprapat, kiropraktor, max 10 besök
Hemhjälp efter operation, max 10 timmar
Hjälpmedel upp till 40 000 kr
E-vårdstjänsten KRY ingår

Sjukvårdsförsäkring Plus
PLUS
Vårt mest omfattande paket, som ger ersättning för bl.a. receptbelagda läkemedel, möjlighet till akupunkturbehandling, samt besök hos osteopat eller dietist.

Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering i samband med öppen och sluten vård
Vårdcoach
Privat sjukhusvård vid operation
Tandvårdskostnader på grund av sjukdom, upp till 40 000 kr
Eftervård och rehabilitering efter sluten vård, 120 dagar
Second och Third Opinion
Kristerapi vid akut psykisk kris och krisreaktion, max 10 gånger
Resor och logi i samband med ersättningsbar vård
Privat specialistvård
Cancervård - efter remiss
Psykolog eller psykoterapeut, max 10 gånger efter remiss
Röntgen och provtagningar
Fysioterapi, naprapat, kiropraktor, max 10 besök
Hemhjälp efter operation, max 10 timmar
Hjälpmedel upp till 40 000 kr
Receptbelagda läkemedel
Familjeservice, max 10 timmar
Akupunktur, max 5 gånger
Osteopat, max 15 gånger
Dietist, max 5 gånger
Missbruksavvänjning, (vid företagsbetald försäkring för minst 10 anställda) max 140 000 kr
E-vårdstjänsten KRY ingår

Självrisk
Om försäkringen gäller med självrisk så står den försäkrade vid varje skadefall för den självrisk som anges i försäkringsbeskedet.

Självrisk betalas av den försäkrade, direkt till vårdgivaren, vid varje vårdbesök.

Det totala självriskbeloppet anges i försäkringsbeskedet. Den självrisk du har valt gäller till årsförnyelsedagen. Du kan byta storlek på självrisken tidigast tre månader före och senast två veckor innan årsförnyelsedagen.

Oavsett den avtalade självriskens storlek gäller försäkringen alltid med en förhöjd självrisk om totalt 2 000 kr vid kontroll och behandling av hudförändringar så som t.ex. naevus och keratoser. Om laboratorieundersökning objektivt påvisar malign tumör återbetalas självrisken motsvarande till ordinarie självrisk

Du hittar självriskbeloppet i försäkringsbeskedet. Du kan välja mellan 500, 750, 1 000 och 1 500 kr.

SJUKVÅRDSFÖRSÄKRING
PRIVAT
Försäkringsvillkor: 3005
Gäller från 2021-01-01
Kontakta Gjensidige försäkring
Kundtjänst
Telefon 0771-326 328
E-mail vardplanering@gjensidige.se
Skador
Telefon 020-408080
E-mail skadereglering@gjensidige.se
Villkor: 3005
Om Gjensidige Försäkring
Gjensidige är en av Nordens största aktörer inom
sakförsäkringar. Vi är ett av de äldre försäkringsbolagen
i branschen med anor från tidigt 1800-tal och erbjuder
försäkringar i Sverige, Norge, Danmark samt Estland, Lettland
och Litauen.
I Sverige arbetar vi utifrån samma grundvärderingar som
Gjensidige haft genom sin flera hundra år långa historia –
kundengagemang och tillit.
Med en samlad erfarenhet från den nordiska
försäkringsbranschen erbjuder vi traditionella försäkringar till
privatpersoner och företag. Tack vare en effektiv organisation
med låga omkostnader kan vi erbjuda försäkringar till
konkurrenskraftiga priser utan att göra avkall på kvalitet.
Vår ambition är att växa oss starka på den svenska marknaden
genom att långsiktigt verka för att våra kunder erbjuds bra
produkter, med hög service till ett bra pris. Avsikten är också
att vi ska fortsätta präglas av korta beslutsvägar, närhet till
våra kunder och stort personligt engagemang, men med
Gjensidigekoncernens kapital och resurser i ryggen. Vår tro är
att detta ska borga för nöjda och trygga kunder.
INNEHÅLL
A. Försäkringsavtalet 3
B. Försäkringens omfattning - Allmänt 5
C. Försäkringens omfattning – 6
D. Vårdgaranti 9
E. Begränsning i omfattning 9
F. Åtgärder vid skada 11
G. Oriktiga eller ofullständiga uppgifter 12
H. Om du inte är nöjd 12
Begreppsförklaringar 13
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 2
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 3
I tillägg till dessa villkor, gäller följande:
• Försäkringsbrev med angivna specifikationer och särskilda
villkor
• Generella villkor
• Försäkringsavtalslagen (FAL)
Försäkringsbrev med angivna specifikationer och särskilda
villkor gäller före de allmänna villkoren.
A. Försäkringsavtalet
1. Parter
1.1 Försäkringsgivare
Försäkringsgivare är Gjensidige Forsikring ASA Norge, svensk
filial, organisationsnummer 516407-0384, en filial till
Gjensidige Forsikring ASA, organisationsnummer 995 568 217,
med huvudkontor och säte i Oslo, Norge. Den svenska filialen
har sitt huvudkontor i Stockholm.
1.2 Försäkringstagare
Försäkringstagare är den som har ingått avtal om försäkring
med Bolaget.
1.3 Försäkrad
Försäkrad är den på vars hälsa försäkringen gäller.
1.4 Medförsäkrad
Medförsäkrad är försäkrad gruppmedlems make/maka/
sambo/registrerad partner eller barn, som i denna egenskap
har anslutits till försäkringen enligt bestämmelse i
gruppavtalet och som är folkbokförd på samma adress som
gruppmedlemmen.
2. Allmänt
2.1 Giltighetstid
Dessa försäkringsvillkor gäller tillsvidare för försäkringsavtal
som tecknas eller förnyas 1 januari 2021.
2.2 Försäkringsavtalet
För försäkringsavtalet gäller det som anges i
försäkringsbeskedet, detta villkor, försäkringsavtalslagen
och övrig svensk rätt. Försäkringsavtalet grundar sig på de
uppgifter som lämnas då försäkringen tecknas eller förnyas.
Bestämmelse i försäkringsbeskedet har företräde framför
bestämmelse i detta villkor.
3. Villkor för anslutning
3.1 Grundvillkor för tecknande av försäkring
Grundvillkor för att teckna försäkring är att den som ska
försäkras
• är fullt arbetsför enligt nedanstående definition,
• fyllt 16 år men inte har fyllt 66 år,
• är folkbokförd och stadigvarande bosatt i Norden,
• omfattas av allmän sjukvård genom Nordisk försäkringskassa.
3.2 Fullt arbetsför
Med fullt arbetsför avses att den som ska försäkras inte
till någon del uppbär sjuklön, sjukpenning,
rehabiliteringspenning,
sjukbidrag, förtidspension, aktivitetsersättning, sjukersättning,
skadelivränta, vårdbidrag, handikappersättning eller liknande
ersättning samt kan fullgöra sitt vanliga arbete utan några
inskränkningar eller särskilda anpassningar av hälsoskäl.
3.3 Medförsäkrade vuxna familjemedlemmar
Om det framgår av försäkringsbrevet att någon är
medförsäkrad gäller försäkringen även för den personen.
Teckningsregler enligt punkt 3.1 gäller även den
medförsäkrade och skall intygas individuellt. Villkoren för
medförsäkrad framgår av försäkringsbrevet och detta villkor.
Grundvillkor för att få teckna försäkring för medförsäkrade
familjemedlemmar är att den huvudförsäkrade tecknat
motsvarande försäkring för egen del.
3.4 Medförsäkrade barn
Om det framgår av försäkringsbrevet att någon är
medförsäkrat
barn gäller försäkringen även för den personen.
Grundvillkor för att teckna försäkring för barn är att föräldern
tecknar motsvarande försäkring för egen del och att barnet
som ska försäkras:
• är fullt frisk enligt nedanstående definition,
• inte har fyllt 21 år,
• är folkbokförd och stadigvarande bosatt i Norden,
• omfattas av allmän sjukvård genom Nordisk försäkringskassa.
För att kunna teckna försäkring för medförsäkrat barn gäller
att barnet skall vara
• arvsberättigad till huvudförsäkrad
• arvsberättigad till medförsäkrad make/maka, partner eller
sambo under förutsättning att barnet är folkbokfört på
samma adress som försäkringstagaren.
3.5 Fullt frisk
Med fullt frisk menas att barnet är fullt friskt och inte har
någon pågående eller planerad undersökning, behandling
eller kontroll för konstaterat eller misstänkt hälsobesvär.
SJUKVÅRDSFÖRSÄKRING PRIVAT
Villkor: 3005
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 4
4. Upplysningsplikt
4.1 Upplysningsplikt
Försäkringstagaren och den försäkrade är skyldiga att på
Bolagets begäran lämna upplysningar som kan ha betydelse
för om försäkringen ska meddelas, vidmakthållas, utvidgas
eller förnyas.
4.2 Ändrade förhållanden
Försäkringstagaren och den försäkrade är under
försäkringstiden skyldig att upplysa Bolaget eller
gruppföreträdaren om sådana förändringar hos försäkrade
som kan ha betydelse för försäkringen, exempelvis
utträde ur gruppen eller bostättning utanför Norden. En
försäkringstagare som inser att tidigare lämnad information
är oriktig eller ofullständig är skyldig att omedelbart rätta
uppgifterna.
5. Försäkringstid
5.1 Försäkringstid
Försäkringstiden är den tidsperiod för vilken försäkringsavtalet
gäller. Om det är oklart när försäkringen trätt i kraft
Sjukvårdsförsäkring anses detta ha skett klockan 00:00 dagen
efter den dag då försäkringsbolaget eller förmedlande bolag
mottog ansökan om försäkring.
Om försäkringens tecknande eller giltighet varit kravställd till
inbetalning eller annat förhållande liknande detta, så inträder
försäkringsbolagets ansvar 00:00 dagen efter den dag
som premien betalats. Med detta avses den dag som en
betalningsförmedlare bekräftat ett utfört betalningsuppdrag.
Försäkringen gäller till och med försäkringsperiodens sista
dag. Försäkringsbolaget ansvarar endast för skada genom
händelse som inträffar under försäkringstiden om inte annat
särskilt anges i villkoren.
5.2 Förnyelse av försäkringen
Vid försäkringsavtalets utgång förnyas automatiskt
försäkringen, om inte annat framgår av avtalet eller
omständigheterna.
Förnyelse sker dock inte om försäkringens har sagts
upp att upphöra vid försäkringstidens utgång eller om
försäkringstagaren har tecknat en motsvarande försäkring i
annat bolag, förutsatt att du underrättat oss om detta. Om
försäkringsbehovet har upphört men försäkringstagaren inte
har meddelat det till försäkringsbolaget har försäkringsbolaget
rätt till premien för den tid försäkringen varit gällande.
Eventuella förändringar som görs i försäkringsvillkoren under
löpande avtalsperiod börjar inte gälla förrän vid avtalets
förnyelse.
5.3 Uppsägning av försäkringen
Den försäkrade har rätt att när som helst säga upp sin
försäkring att upphöra direkt eller vid en senare tidpunkt.
Uppsägningen kan ske skriftligt eller muntligt per telefon
till Gruppföreträdaren eller till Bolagets kundservice. Om
inte annat anges i uppsägningen så upphör försäkringen
dagen efter den dag Gjensidige mottog meddelandet om
uppsägningen.
Försäkringsbolagets rätt att säga upp försäkringen
Försäkringsbolaget har rätt att säga upp försäkringen i förtid
om försäkringstagaren eller försäkradgrovt åsidosatt sina
förpliktelser mot försäkringsbolaget eller om det annars
finns synnerliga skäl. Uppsägningen måste göras skriftlige
med 14 dagars uppsägningstid räknat från den dag då
försäkringsbolaget avsände den. Uppsägningen skall ske utan
oskäligt dröjsmål från det att bolaget fick kännedom om det
förhållande som uppsägningen grundas på.
Försäkringsbolaget har också rätt att säga upp försäkringen
att upphöra vid försäkringstidens utgång under vissa
förutsättningar. Uppsägningen måste meddelas
försäkringstagaren skriftligen senast en månad innan
försäkringstiden löper ut och innehålla anledning till
uppsägning som utgör särskilda skäl att vägra försäkring, till
exempel med hänvisning till risken för framtida försäkringsfall,
befarad skada omfattning, den avsedda försäkringens art eller
annan liknande omständighet. Har försäkringsbolaget vägrat
att förnya försäkring skall talan avseende detta väckas inom
sex månader det att försäkringsbolaget avsänt meddelande
om sitt beslut. Väcks inte talan inom denna tid är rätten att
föra talan förlorad.
Upphörande på grund av ålder
Försäkringen upphör för försäkringstagaren dagen före denne
fyller 67 år, vilket är försäkringens slutålder. Försäkring för
medförsäkrat barn upphör dagen före denne fyller 25 år eller
om förälderns försäkring upphör dessförinnan.
Ändring av försäkringsvillkoren
Vill försäkringsbolaget ändra försäkringsvillkoren i samband
med förnyelse skall försäkringsbolaget skriftligt ange
betydande ändringar senast i samband med att kravet för
betalning för den nya perioden sänds till försäkringstagaren.
Den förnyade försäkringen gäller då med de nya villkor och
för den tid som försäkringsbolaget angivit.
På begäran av försäkringsbolaget kan försäkringsvillkoren
ändras under pågående försäkringsperiod om det finns
synnerliga skäl för ändringen.
6. Premien
6.1 Betalning
Första premien skall betalas senast 14 dagar efter den
dag som försäkringsbolaget avsänt krav på premie till
försäkringstagaren. Detta tillämpas inte om försäkringens
giltighet är kravställt mot inbetalning. Premien för
senare perioder skall betalas senast en (1) månad från
det att försäkringsbolaget avsänt krav på premie till
försäkringstagaren.
Betalas inte premien i rätt tid får försäkringsbolaget säga
upp försäkringen. Uppsägningen får verkan 14 dagar efter
det att den skickades till försäkringstagaren förutsatt att inte
premien betalas under denna frist. Information om detta skall
framgå i försändelsen. Om försäkringstagaren gör sannolikt
att försändelsen försenats eller inte kommit fram på grund
a omständigheter som han inte kunnat råda över så får
uppsägelsen effekt tidigast en (1) vecka efter den dag då den
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 5
kom fram. Denna period kan dock aldrig bli längre än en (1)
månad.
Försäkringstagaren är skyldig att betala en tilläggsavgift
om premien inte betalas i rätt tid. Om försäkringstagaren
inte kunnat betala sin premie i rätt tid på grund av
frihetsberövande, svår sjukdom, utebliven pension eller
utebliven lön från sin huvudsakliga anställning eller liknande
hinder får uppsägningen verkan tidigast en (1) vecka från det
att hindret fallit bort. Denna period kan dock aldrig bli längre
än tre månader. Om premien betalas efter det att försäkringen
upphört på grund av dröjsmål med premien så anses ny
försäkring med samma omfattning från den dag då betalningen
inkom till försäkringsbolaget. Om försäkringsbolaget inte vill
meddela försäkring skall en underrättelse om detta skickas
till försäkringstagaren inom 14 dagar från det att premien
betalades.
Om den avtalade premien höjs under försäkringsperioden
genom ändring av omfattningen skall tilläggspremie betalas
senast 14 dagar efter att försäkringsbolaget avsänt premiekrav
till försäkringstagaren. Om betalning inte inkommer har
försäkringsbolaget rätt att räkna om försäkringens giltighetstid
efter den redan inbetalda premien, baserat på den nya
omfattningen.
Om försäkringen upphör i förtid har försäkringsbolaget rätt till
den premie som skulle ha betalats om avtal slutits för den tid
där försäkringsbolaget har varit ansvarigt. Om högre premie
har betalats skall försäkringsbolaget betala
tillbaka det överskjutande beloppet. Är försäkringsavtalet
ogitligt enligt 4.kap 2§ första stycket försäkringsavtalslagen
(2005:104) får försäkringsbolaget ändå behålla betald premie
för förfluten tid.
6.2 Ångerrätt
Enligt Lagen om distansavtal och avtal utanför affärslokaler
har du rätt att ångra ett köp som du gjort på distans, t ex via
telefon eller internet. Ångertiden är 14 dagar från den dag
avtalet ingicks och du har fått information om ångerrätten
och vad som ingår i försäkringen. Vid telefonförsäljning har
avtalet ingåtts först när du har bekräftat det skriftligt. Om du
vill utnyttja din ångerrätt måste du meddela detta muntligen
på telefon 0771-326 326 eller skriftligen till Gjensidige
Försäkring, Box 3031, 103 61 Stockholm, via e-post info@
gjensidige.se eller på annat sätt. Du kan också använda det
standardformulär som finns på www.konsumentverket.
se. Gjensidige har rätt att kräva premie för den tid som
försäkringen varit gällande.
B. Försäkringens omfattning - Allmänt
1. Allmänt
1.1 Vilken försäkring som den försäkrade omfattas av
Av försäkringsbrevet framgår vilken försäkringsomfattning
den försäkrade omfattas av
• Sjukvårdsförsäkring Bas
• Sjukvårdsförsäkring Lagom
• Sjukvårdsförsäkring Plus
1.2 Godkännande
Alla kostnader ska godkännas i förväg av Bolaget och all
vård måste vara planerad och förmedlad av Bolagets och
försäkringens angivna vårdförmedling. Ersättningen begränsas
till normala, sedvanliga, skäliga och nödvändiga kostnader i
regionen eller landet där behandlingen ges.
1.3 Var försäkringen gäller
Försäkringen gäller för kostnader enligt respektive moments
omfattning under förutsättning att dessa utförs av vårdgivare
inom ramen för Bolagets vårdgivarnätverk
• Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring Bas omfattar
planerad privat slutenvård i Sverige
• Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring Lagom och
Sjukvårdsförsäkring Plus omfattar planerad privatvård i
Sverige och Norden.
• Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring Plus kan i vissa
särskilda situationer godkänna vård utanför Norden.
1.4 Auktoriserade vårdgivare och behandlingar
Läkare, specialister m.fl. som ger behandling måste
ha behörighet i det land där de praktiserar sitt yrke.
Dessutom ska metoden vara godkänd av de offentliga
hälsovårdsmyndigheterna i landet där behandlingen äger rum.
Behandlingsmetoder som ännu inte är godkända av de
offentliga hälsomyndigheterna men är under vetenskaplig
utredning, kan ersättas om de godkänns i förväg av Bolaget.
1.5 Vad försäkringen gäller för
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader för
vård i syfte att förbättra den försäkrades medicinska tillstånd.
Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring Bas omfattar
kostnader för vårdtjänster inom ramen för sluten vård, kirurgi,
operation samt efterföljande behandling. Sjukvårdsförsäkring
Bas gäller inte för privat hälso- och sjukvård som utgör den
första vårdnivån och som omfattar medicinsk utredning,
behandling, undersökning eller omvårdnad.
Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring Lagom och
Sjukvårdsförsäkring Lagom omfattar kostnader för
vårdtjänster inom ramen för planerad privatvård enligt
respektive moment. Konsultationer och förberedande
undersökningar ersätts endast om de anses relevanta för
att få klarhet i om den försäkrade har en sjukdom eller för
att kontrollera utförd behandling. Behandling av besvär, där
läkare bedömer att åkomman inte är behandlingsbar och/eller
behandlingen inte leder till bättring ersätts inte. Inte heller
akut eller förebyggande vård omfattas.
Vissa behandlingsformer kan inte erbjudas inom den privata
vården i Sverige och ingår därför inte i försäkringen
Ersättning lämnas i rimlig och nödvändig omfattning i enlighet
med bestämmelserna för varje gällande försäkringsmoment
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 6
i förening med de gemensamma bestämmelserna,
begränsningarna och dessa villkor i övrigt.
1.6 Självrisk
Om försäkringen gäller med självrisk så står den
försäkrade vid varje skadefall för den självrisk som anges i
försäkringsbeskedet.
Självrisk skall betalas av den försäkrade, direkt till vårdgivaren,
vid varje vårdbesök. Det totala självriskbeloppet anges i
försäkringsbeskedet.
Vald självrisk gäller till årsförnyelsedagen. Byte av självriskens
storlek ska ske tidigast tre månader före och senast två veckor
innan årsförnyelsedagen.
Oavsett den avtalade självriskens storlek gäller försäkringen
alltid med en förhöjd självrisk om 2 000 kr vid kontroll och
behandling av hudförändringar så som t.ex. naevus och
keratoser. Om laboratorieundersökning objektivt påvisar
malign tumör återbetalas självrisken motsvarande till ordinarie
självrisk.
1.7 Ansvarstid
Ansvarstiden för varje skadefall löper fram till försäkringens
upphörande. Om försäkringen upphör att gälla, upphör
ansvarstiden och därmed också rätten till behandling och
ersättning.
C. Försäkringens omfattning –
Ersättningsmoment
Gjensidige sjukvårdsförsäkring
Sjukvårdsförsäkring
Bas
Sjukvårdsförsäkring
Lagom
Sjukvårdsförsäkring
Plus
Sjukvårdsrådgivning och
vårdplanering i samband
med öppen vård
Nej Ja Ja
Sjukvårdsrådgivning och
vårdplanering i samband
med sluten vård
Ja Ja Ja
Vårdcoach Ja Ja Ja
Privat operation och
sjukhusvård Ja Ja Ja
Privat Specialistvård Nej Ja Ja
Bilddiagnostik och provtagning Nej Ja Ja
Second Opinion Ja Ja Ja
Third Opinion Ja Ja Ja
Tandvårdskostnader pga
sjukdom eller medicin
Ja, upp till
10 000 kr
Ja, upp till
25 000 kr
Ja, upp till
40 000 kr
Resor & Logi i samband
med ersättningsbar vård
Ja, mer än
10 mil
Ja, mer än
10 mil
Ja, mer än
10 mil
Eftervård & Rehabilitering Ja, 21 dgr Ja, 60 dgr Ja, 120 dgr
E -vård Nej Ja Ja
Kristerapi vid akut psykisk kris och krisreaktion
Ja, max
10 besök
Ja, max
10 besök
Ja, max
10 besök
Cancervård Nej Ja, efter
remiss
Ja, efter
remiss
Fysioterapi,
naprapat och kiropraktor Nej Ja, max
10 besök
Ja, max
10 besök
Psykolog och Psykoterapeut Nej
Ja, max 10
besök efter
remiss
Ja, max 10
besök efter
remiss
Hemhjälp/Familjeservice Nej Ja, max
10 tim
Ja, max
10 tim
Hjälpmedel Nej Ja, upp till
40 000 kr
Ja, upp till
40 000 kr
Akupunktur Nej Nej Ja, max 5
besök
Osteopat Nej Nej Ja, max 15
besök
Dietist Nej Ja, max 5
besök
Ja, max 5
besök
Receptbelagda läkemedel Nej Nej Ja, under
sjukhusvård
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 7
1. Sjukvårdsrådgivning
Försäkringen ger den försäkrade rätt till sjukvårdsrådgivning
av legitimerade sjuksköterskor via telefon och e-post.
Sjukvårdsråd-givningen bedömer om vårdbehovet omfattas av
försäkringen.
För sjukvårdsförsäkring Bas gäller momentet endast för Sluten
sjukhusvård.
För Sjukvårdsförsäkring Plus gäller att den försäkrade ges
rådgivning även om vårdbehovet inte omfattas av försäkringen.
Sjukvårdsrådgivningen omfattas också råd och hjälp för vård av
försäkrades barn även om dessa inte har försäkring. Kostnaden
för sådan vård betalas a den försäkrade. Akut vård eller vård i
samband med smitta omfattas inte.
2. Vårdplanering
Den försäkrade har tillgång till vårdplanering och bokning av
privat planerad vård för de vårdbehov som bedöms omfattas
av försäkringen.
För sjukvårdsförsäkring Bas gäller momentet endast för Sluten
sjukhusvård
3. Vårdcoach
Försäkringen ger den försäkrade rätt till en personlig
kontaktperson/vårdcoach i samband med ersättningsbar
operation och slutenvård. Ersättningstiden är maximalt 2
månad från inskrivningsdagen.
4. Privat Operation och sjukhusvård
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader
för operationsförberedande undersökning, operation och
sjukhusvård hos vårdgivare som ingår i Bolagets nätverk eller,
om annat sjukhus eller mottagning bedöms vara lämpligare, på
den vårdinrättningen.
5. Privat Specialistvård
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader för
medicinsk utredning och behandling av specialistläkare, eller
annan privat läkare, som anvisats av Bolaget. Vården skall i
första hand utföras av en läkare på den försäkrades bostadsort
i Sverige. Detta moment ingår inte i Sjukvårdsförsäkring Bas.
6. Bilddiagnostik och ytterligare provtagning
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader för
röntgen, MR (bilddiagnostik) och ytterligare provtagning.
Utredningen kan innehålla tester och provtagningar som är
nödvändiga och relevanta för att fastställa en diagnos och
ska i första hand utföras av en läkare på den försäkrades
bostadsort i Sverige.
7. Cancer
Ersättning kan lämnas för kostnader för medicinsk nödvändig
undersökning eller behandling av cancersjukdomar på
privat sjukhus eller annat sjukhus som är specialiserat
inom cancervård. Försäkringen kan om behandlande läkare
bedömer det som nödvändigt och om tillståndet bedöms som
livshotande även erbjuda vård inom Norden och Tyskland.
Behandlingen ska ske efter remiss från behandlande läkare
och måste vara godkänd av Bolaget i förväg.
Detta moment ingår inte i Sjukvårdsförsäkring Bas.
8. Second opinion
Ersättning lämnas för ”Second opinion” som, i nedan angivna
fall, ger en försäkrad rätt till ytterligare en medicinsk
bedömning av en specialist, som godkänns i förväg av bolaget.
Second opinion gäller om den försäkrade står inför svåra
medicinska ställningstaganden avseende vård eller behandling
på grund av en allvarlig livshotande sjukdom som ersätts av
försäkringen, förutsatt att:
• behandlingen kan innebära särskilda risker
• valet har betydelse för framtida livskvalitet, och
• det inte står helt klart vilken behandling som är lämpligast i
det aktuella fallet
9. Third opinion
Om specialistläkare efter en second opinion har olika
uppfattning om vilken behandling som är lämpligast för den
försäkrade, erbjuds bedömning av en tredje specialistläkare.
Efter denna bedömning ersätts inte ytterligare bedömning av
skadan.
10. Resor och logi
Alla ersättningsberättigade rese- och logikostnader ska alltid
godkännas i förväg av Bolaget.
Ersättning kan lämnas för res- och logikostnader i samband
med ersättningsbar operation och sjukhusvård enligt C.4 eller
för ersättningsbar och nödvändig medicinsk utredning för att
fastställa en diagnos och som är nödvändig inför beslut om
medicinsk behandling.
Om den försäkrade ska genomgå en större ersättningsbar
operation eller om den försäkrade av medicinska skäl behöver
anhörigs stöd, lämnas även ersättning för nära anhörigs
re- och logikostnader. Denna ersättning kan enbart avse en
person. Om den försäkrade är under 18 år och ska genomgå
en ersättningsbar operation eller skrivs in på sjukhus för annan
ersättningsbar medicinsk vård, lämnas ersättning för nära
anhörigs res- och logikostnader.
Ersättning för res- och logikostnader lämnas endast om
avståndet mellan hemmet och platsen för behandling
överstiger 10 mil.
Logikostnader ersätts med maximalt 1 500 kr per natt.
Resor med taxi ersätts enbart om det är medicinskt motiverat
och kan styrkas med intyg från behandlande läkare.
11. Eftervård och rehabilitering
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader för
eftervård och rehabilitering i samband med ersättningsbar
operation eller sjukhusvård. Vården ska ges i direkt anslutning
till och/eller av läkare rekommenderad period efter operation/
sjukhusvården. Eftervården och rehabiliteringen ska vara
ordinerad av läkare och ska, om det inte av behandlingsskäl är
nödvändigt att fortsatt behandling sker på annan plats, i första
hand förläggas till eller i närheten av den försäkrades hemort.
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 8
För sjukvårdsförsäkring Bas gäller en ersättningstid om
längst 21 dagar i följd. För Sjukvårdsförsäkring gäller
en ersättningstid om längst 2 månader i följd. För
Sjukvårdsförsäkring PLUS gäller en ersättningstid om längst 4
månader i följd.
12. Fysioterapi, naprapat och kiropraktor
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader i
samband med diagnostisering och behandling av led- muskel,
och skelettbesvär som omfattas av försäkringen. Ersättning
lämnas för upp till 10 behandlingar per skada. I särskilda
fall kan försäkringsgivarens vårdplanering godkänna fler
behandlingstillfällen om det finns medicinska underlag
som styrker att fler behandlingar bidrar till den försäkrades
tillfrisknande.
Detta moment ingår inte i Sjukvårdsförsäkring Bas.
13. Kristerapi
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader för
krisbehandling i samband med akut krisreation som uppstår på
grund av
• nära anhörigs död (make/maka/sambo, registrerad partner
samt den försäkrades barn), eller
• att försäkrade utsätts för polisanmäld överfall, rån eller
våldtäkt
• sin egen allvarliga sjukdom eller olycksfallsskada. Ersättning lämnas för upp till 10 behandlingar per skada och max
upp till ett år efter inträffad orsak till krisreaktionen.
14. Psykolog och psykoterapeut
Ersättning lämnas för upp till 10 besök eller behandlingar
per skada hos legitimerad psykolog eller psykoterapeut efter
remiss från behandlande läkare. Detta moment ingår inte i
Sjukvårdsförsäkring Bas.
15. E-vård
Försäkringen ger den försäkrade rätt till e-vård dygnet runt.
Via e-vården kommer du i kontakt med legitimerade läkare och
sjuksköterskor via video, direkt i mobilen eller surfplattan
E-vårdstjänsten är öppen dygnet runt alla dagar under året. Du
betalar ingen självrisk och behöver inte kontakta oss innan du
använder tjänsten. Symtom som du kan söka vård för
- Allergi
- Födelsemärken
- Herpesinfektion
- Hudbesvär och hudförändringar
- Håravfall
- Luftvägsinfektion
- Magbesvär
- Nagelbesvär
- Sårbedömning
- Urinvägsinfektion
- Ögoninflammation
Detta moment ingår inte i Sjukvårdsförsäkring Bas.
16. Akupunktur
Ersättning lämnas för upp till 5 besök eller behandlingar per
skada hos akupunktör efter remiss från behandlande läkare.
Detta moment ingår endast i Sjukvårdsförsäkring Plus.
17. Osteopat
Ersättning lämnas för upp till 15 besök eller behandlingar per
skadefall hos osteopat efter remiss från behandlande läkare.
Detta moment ingår endast i Sjukvårdsförsäkring Plus.
18. Dietist
Ersättning lämnas för upp till 5 besök eller behandlingar
per försäkrad hos dietist. Behandlingen ska vara medicinskt
motiverad och ske efter remiss från behandlande läkare.
Detta moment ingår inte i Sjukvårdsförsäkring Bas.
19. Hemhjälp/familjeservice
Efter att den försäkrade genomgått en ersättningsbar
operation i sluten vård, kan den försäkrade få hemhjälp eller
familjeservice.Hjälpen ska vara nödvändig och skälig till följd
av besvär efter den genomgångna operationen. Hemhjälp ska
utföras av servicegivare som Bolaget utser. Detta moment
ingår inte i Sjukvårdsförsäkring Bas För Sjukvårdsförsäkring
Lagom gäller att hemhjälp kan beviljas med upp till 10 timmar.
För sjukvårdsförsäkring Plus gäller att hemhjälp kan beviljas
med upp till 20 timmar.
20. Receptbelagda läkemedel
Ersättning kan lämnas för kostnader för receptbelagda
läkemedel som är offentligt subventionerade. Ersättning kan
lämnas upp till vid var tid gällande högkostnadsskydd. Rätten
till ersättning gäller endast i samband med ersättningsbar
operation och sjukhusvård enligt punkt C.4. Ersättningstiden
är maximalt 1 månad efter utskrivningsdagen. Detta moment
ingår endast i Sjukvårdsförsäkring Plus.
21. Hjälpmedel
Ersättning kan lämnas för kostnader för tekniska hjälpmedel
som legitimerad läkare föreskrivit för sjukdomens eller
olycksfallsskadans läkning eller lindring. Ersättning lämnas
inte för hjälpmedel som är avsedda för stadigvarande bruk.
Ersättningen gäller endast för 1 hjälpmedel av samma slag
per skadefall. Ersättning kan lämnas med upp till 1 500 kr för
skoinlägg samt upp till 40.000 kronor för övriga hjälpmedel.
Detta moment ingår inte i Sjukvårdsförsäkring Bas.
22. Tandvårdskostnader
Om kroppslig sjukdom eller användning av mediciner har
föranlett väsentliga tandskador, kan ersättning lämnas för
tandvårdskostnader. Annan odontologisk behandling ingår
inte. Med befintlig åkomma enligt undantagen i detta villkor
avses här även den sjukdom som till följd av medicinintaget
föranlett tandskador.
För Sjukvårdsförsäkring Bas gäller ett maximalt
ersättningsbelopp om 10 000 kr per skadefall.
För Sjukvårdsförskring Lagom gäller ett maximalt
ersättningsbelopp om 25 000 kr per skadefall.
För Sjukvårdsförsäkring Plus gäller ett maximalt
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 9
ersättningsbelopp om 40 000 kr per skadefall.
D. Vårdgaranti
1. Vårdgaranti - Operation
1.1 Inskrivning på sjukhus
Försäkringen garanterar den försäkrade rätt till inskrivning
på privatsjukhus för operation eller sådan sjukhusvård som
omfattas av denna försäkring inom 18 arbetsdagar från det
att Bolaget har mottagit fullständig och nödvändig medicinsk
dokumentation som utvisar ett sådant behov.
1.2 Flera inskrivningstillfällen
Om behandlingen består av flera planerade inskrivningar gäller
vårdgarantin den första inskrivningen. Om en operation eller
annan behandling måste senareläggas av medicinska skäl eller
att försäkrad inte accepterar tiden för inskrivning, gäller inte
garantin. Garantin gäller den vård som är möjlig att tillgå inom
den privata vårdsektorn i Sverige.
1.3 Ej uppfylld vårdgaranti
Om vårdgarantin för inskrivning inte uppfylls får den
försäkrade 400 kronor per arbetsdag från och med den dag
vårdgarantin inte uppfylls och till dess att inskrivning sker,
dock inte längre än under 30 dagar.
2. Servicegaranti – Specialist
(gäller ej Sjukvårdsförsäkring Bas)
2.1 Besök hos specialist
Försäkringen garanterar den försäkrade rätt till en första
medicinsk rådgivning av specialist inom 8 arbetsdagar från
det att Bolagets vårdplanering har mottagit samtal från den
försäkrade där behovet av en kontakt med specialist avtalas.
Om behandlingen består av flera planerade kontakter, gäller
servicegarantin den första kontakten. Om en behandling
måste senareläggas av medicinska skäl eller om den försäkrade
inte accepterar föreslagen tid, gäller inte servicegarantin.
Servicegarantin gäller den vård som är möjlig att tillgå inom
den privata vårdsektorn i Sverige.
2.2 Flera besök
Om behandlingen består av flera planerade besök hos
specialistläkare gäller servicegarantin det första besöket. Om
en behandling måste senareläggas av medicinska skäl eller
att försäkrad inte accepterar tiden för inskrivning, gäller inte
servicegarantin.
2.3 Var garantin gäller
Servicegarantin gäller den vård som är möjlig att tillgå inom
den privata vårdsektorn i Sverige.
E. Begränsning i omfattning
1. Undantagna åkommor
Om inte annat framgår av försäkringsbeskedet, och utöver vad
som framgår av försäkringsvillkoret, gäller försäkringen inte för
kostnader som avser:
1.1 Förebyggande vård
Förebyggande vård, hospice eller liknande behandlingar som
inte har till syfte att förbättra hälsotillståndet.
1.2 Akut vård
1.3 Experimentell vård Akutvård med mera
Experimentell vård, alternativ vård och behandling utförd av
naturläkare eller homeopat samt behandling med
naturmedicinska
preparat.
1.4 Snarkning
Behandling och utredning av snarkning och sömnapné.
1.5 Åderbråck/varicer
Behandling och utredning av åderbråck (varicer).
1.6 Kronisk åkomma
Med kronisk åkomma menas behandling som enligt medicinsk
erfarenhet inte förväntas kunna bota eller väsentligt och
varaktigt kunna förbättra den försäkrades tillstånd. Dock ingår
behandling fram till dess att den kroniska åkomman eller skada
blir diagnostiserad.
1.7 Medfödda sjukdomar
Medfödda sjukdomar, handikapp eller besvär.
1.8 Psykiska åkommor
Behandling och utredning av trötthetssyndrom,
stressreaktioner och utbrändhet.
1.9 Kroniska smärttillstånd och elöverkänslighet
Behandling och utredning av elöverkänslighet, fibromyalgi eller
andra kroniska smärttillstånd.
1.10 Organtransplantation
Organtransplantationer och behandling i samband med detta,
samt följder därav.
1.11 Tänder med mera
Behandling av tänder, tandsjukdomar, bettskada, bettfysiologi
eller annan tandskada.
1.12 Havandeskap med mera
Preventivmedel, behandling av komplikationer och kontroller
under eller i samband med familjeplanering, graviditet,
förlossning, abort eller fertilitetsundersökning och behandling
av infertilitet och sexuell dysfunktion, sterilisering och
utförande av eller behandling i samband med könsbyte
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 10
1.13 Vaccination, syntest med mera
Vaccination/vaccin, syntest, glasögon och linser,
hörselhjälpmedel.
1.14 Korrigering av brytningsfel
Operativa ingrepp och laserkirurgi i syfte att korrigera
brytningsfel i ögat.
1.15 Kosmetisk behandling
Kosmetiska behandlingar och operationer eller följder därav,
såvida inte dessa är en följd av en ersättningsbar sjukdom eller
olycksfallsskada som medför behov av rekonstruktiv kirurgi.
1.16 Undervikt, övervikt och fetma
Kontroll, behandling och operationer av undervikt, övervikt
eller fetma samt följdsjukdomar som har ett konstaterat
medicinskt samband med den försäkrades vikt, samt kontroll
och behandling i samband med diet och viktreglering.
Undantaget punkt 18. Dietist. Undervikt, övervikt och fetma
se Begreppsförklaring BMI.
1.17 Ätstörningar
Ätstörningar och följder där av.
1.18 Äldreomsorg
Demenssjukdomar och äldreomsorg i form av vård och omsorg
som syftar till att tillhandahålla personer boende, hjälpmedel
och personlig omvårdnad till följd av besvär hänförliga till
ålder.
1.19 Uteblivet besök
Ett avtalat besök, behandling eller operation på en
mottagning, sjukhus eller klinik där den försäkrade uteblivit
eller avbokning sker efter det att avbokningsfristen har gått ut.
Kostnaden debiteras då den försäkrade.
1.20 Missbruk
Försämring av hälsotillståndet som enligt medicinsk erfarenhet
beror på missbruk i olika former, till exempel missbruk av
alkohol, narkotiska medel, läkemedel, spelmissbruk eller
liknande.
1.21 Intyg
Läkarintyg eller hälsointyg.
1.22 Smitta med mera
HIV, veneriska sjukdomar och sjukdom som omfattas av
smittskyddslagen (2004:168).
1.23 Behandling och utredning av neuropsykiatriska störningar, t.ex ADHD, autism, ICD F70-F99.
2. Befintlig åkomma
2.1 Befintlig åkomma
Om inget annat framgår av försäkringsbeskedet gäller
försäkringen inte för någon befintlig åkomma, varmed avses
åkomma som har visat symptom, varit journalförd, behandlad
eller känd av den försäkrade innan försäkringen började gälla.
2.2 Behandlings- och symptomfri
En befintlig åkomma kan räknas som ett nytt försäkringsfall,
och omfattas därmed av försäkringen, om den försäkrade har
varit symptom-, behandlings- och medicineringsfri under en
sammanhängande period om mer än 24 månader sedan den
befintliga åkomman senast visade symptom, var föremål för
behandling, medicinering eller kontroll eller undersökning.
3. Vissa sjukdomar och besvär
3.1 Vissa sjukdomar och besvär
Om försäkrad inom 6 månader från ikraftträdandet av
försäkringen eller sedan sjukvårdsförsäkringen senast
återupptogs, drabbas eller har symptom av något av
nedanstående besvär 3.2 lämnar försäkringen inte ersättning
för undersökning, vård eller behandlingskostnad.
3.2 Besvär som inte ersätts
a) Rygg-, led- eller muskelbesvär som inte kan påvisas vara
 orsakade av olycksfallsskada.
b) Psykisk åkomma.
c) Sjukdom och besvär för vilka den försäkrade fått behandling
 eller rådgivning, eller varit medveten om innan försäkringen
 trädde i kraft.
3.3 Helt symptom- och besvärsfri för att ersättning ska
kunna lämnas
Om försäkrad som drabbats av besvär enligt 3.2 a) och b)
ovan inom 6 månader från ikraftträdandet av försäkringen
därefter åter drabbas av samma besvär, ska den försäkrade
ha varit symptom- och besvärsfri i minst 12 månader (räknat
från den dag den försäkrade senast varit helt symptom och
besvärsfri) för att ersättning ska kunna lämnas. Den försäkrade
får ej heller ha varit helt eller delvis arbetsoförmögen och inte
genomgått undersökning, kontroll, vård eller behandling enligt
ovan till följd av besvär som omfattas av begränsningen.
4. Sport och idrott
Försäkringen ersätter inte kostnad i samband med skadeföljd
till följd av att den försäkrade utövar något av följande:
• Idrott som ger den försäkrade bidrag från sponsorer, lön
eller annan inkomst.
• Tävlings- eller träningsverksamhet i samband med elitidrott
(idrott på mästerskapsnivå, division 2 eller högre)
• Tävlings- eller träningsverksamhet vid idrottsgymnasium,
högskola eller annan utbildning med idrottsinriktning.
• Utövande av boxning eller annan kampsport med t.ex karate, thaiboxning brasiliansk ju-juitsu eller liknande aktiviteter.
5. Brottslig handling
Försäkringen gäller inte för åkomma som har uppkommit i
samband med att den försäkrade har utfört eller medverkat
till en brottslig handling som enligt svensk lag kan medföra
fängelsestraff.
6. Framkallande av skadefall
6.1 Uppsåt
Försäkringen gäller inte för åkomma som har framkallats av
den försäkrade själv med uppsåt.
6.2 Grov vårdslöshet
Om den försäkrade själv genom grov vårdslöshet har
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 11
framkallat en åkomma eller förvärrat följderna därav så får
ersättningen från försäkringen reduceras i den omfattning
som är skälig med hänsyn till den försäkrades förhållanden och
omständigheterna i övrigt. Detsamma gäller om det måste
antas att den försäkrade har agerat eller underlåtit att agera
med insikt om att detta innebar en betydande risk för åkomma.
6.3 Omyndig eller psykiskt störd
Begränsningarna för medvållande ovan gäller inte om den
försäkrade var omyndig eller led av en allvarlig psykisk störning
vid tidpunkten för medvållandet eller underlåtenheten.
7. Myndighetsåtgärd
Försäkringen gäller inte för katastrofer, epidemier/pandemier
eller kollektiv sjukdomssmitta där myndigheterna leder
insatserna för de drabbade.
8. Krig eller politiska oroligheter
8.1 Deltagande i krig med mera
Försäkringen gäller inte för åkomma som uppkommer i
samband med att den försäkrade deltar i, eller närvarar vid,
väpnad konflikt eller krigsliknande politiska oroligheter i
Sverige eller utomlands.
8.2 Utbrytande av krig med mera
Om väpnad konflikt eller krigsliknande politiska oroligheter
bryter ut där den försäkrade vistas utanför Sverige så gäller
begränsningen ovan inte under de 3 första månaderna efter
utbrottet, förutsatt att den försäkrade inte är verksam som
rapportör eller liknande.
9. Atomkärnreaktion
Försäkringen gäller inte för åkomma som har uppstått i
samband med atomkärnreaktion eller radioaktivt nedfall.
10. Terrorhandling
10.1 Terrorhandling - Biologiska eller kemiska ämnen,
kärnavfall med mera
Försäkringen gäller inte för rehabiliterings- och
behandlingsansvar
som orsakats av eller står i samband med eller annars är en
följd av en terrorhandling. Undantaget avser även spridning
eller användning av biologiska eller kemiska ämnen eller
kärnämnen, kärnavfall eller andra ämnen med skadlig strålning
i samband med eller som följd av terrorhandling.
10.2 Terrorhandling – Definition
Med terrorhandling avses en skadebringande handling som är
straffbelagd där den begås eller där skadan uppstår, och
som framstår att vara utförd i syfte att:
• allvarligt skrämma en befolkning, otillbörligen tvinga offentliga organ eller en internationell organisation att föra,
eller avstå från att genomföra en viss åtgärd, eller
• allvarligt destabilisera eller förstöra de grundläggande
bpolitiska, konstitutionella, ekonomiska eller sociala strukturerna i ett land eller i en internationell organisation.
11. Force Majeure
Bolaget är inte ansvarigt för förlust som kan uppstå om
skadeutredning, utbetalning av ersättning eller behandling
av skadad person fördröjs på grund av krig, krigsliknande
händelse, inbördeskrig, revolution eller uppror eller på grund
av arbetsmarknadskonflikt, strejk, lockout, blockad eller
liknande händelser, konfiskation eller nationalisering,
myndighets åtgärder, naturkatastrof eller skada på person och
egendom genom order från regering eller myndighet.
Preskription
Den som begär ersättning, ska göra detta snarast möjligt.
Den som vill göra anspråk på försäkringsersättning måste
väcka talan inom tio år från tidpunkten när det förhållande
som enligt försäkringsvillkoren berättigar till sådan
ersättning inträdde. Annars går rätten till ersättning förlorad.
Om ett anspråk har anmälts till försäkringsgivaren, har
försäkringstagaren eller annan berättigad alltid rätt att väcka
talan inom sex månader från det att försäkringsgivaren
meddelat att denne tagit slutgiltig ställning till anspråket.
F. Åtgärder vid skada
1. Anmälan av skadefall
1.1 Anmälan till Bolaget
Vid ett ersättningsberättigat skadefall kan den försäkrade
kontakta Försäkringsgivarens vårdplanering alternativt
uppsöka offentlig vård. Anmälan skall göras snarast möjligt.
Det är av försäkringsgivarens utsedd skadereglering/
Vårdplanering som bedömer om skadan omfattas av
försäkringsvillkoret och kan ge rätt till planerad privatvård
inom ramen för försäkringens ersättningsregler. Den
försäkrade är skyldig att tillse att Bolaget får de upplysningar
och intyg som bedöms nödvändiga för att utreda rätt
ersättning, till exempel om det är oklart om skadan inträffat
innan försäkringen tecknades.
Om Bolaget begär, ska den försäkrade tillse att bolaget får
tillgång till nödvändiga uppgifter, såsom läkarintyg och övriga
handlingar som är av betydelse för att fastställa rätt till
ersättning. Kostnader för läkarintyg ersättas av Bolaget.
Om den försäkrade motsätter sig ovanstående kan den
ersättning som annars skulle ha betalats ut sättas ned efter
vad som är rimligt med hänsyn till omständigheterna. Vid
skadefall ska den försäkrade och/eller försäkringstagaren göra
en anmälan per telefon till Bolagets vårdplaneringsnummer
enligt regler som gäller för det försäkringsmoment som ingår
i försäkringsavtalet. Vid bokad behandling ska den försäkrade
alltid och utan dröjsmål göra en skriftlig skadeanmälan till
Bolaget. Om Bolaget bedömer att skadan inträffat innan
försäkringens tecknande kan Bolaget innan
godkännande av skadefallet, kräva att den försäkrade fyller
i skadeanmälan med uppgifter kring sjukdomshistorik innan
beslut kring vidare ersättning kan fastställas.
1.3 Inhämtande av upplysningar
Medgivande för Bolaget att för bedömning av försäkrads
rätt till ersättning och försäkringens giltighet inhämta
upplysningar från läkare, sjukhus, annan vårdinrättning,
arbetsgivare, gruppföreträdare, Försäkringskassan eller annan
försäkringsinrättning ska lämnas om Bolaget begär det.
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 12
1.4 Privat vård
Av ersättningsmomenten i avsnittet C ovan, framgår att
Bolagets sjukvårdsservice ska förmedla privat vård.
1.5 Offentlig vård
Ersätts endast i de fall vårdplaneringen har godkänt kostnaden
på förhand upp till maximalt ett högkostnadsskydd.
2. Tidpunkt för utbetalning av ersättning
Bolaget ska betala försäkringsersättning senast 1 månad efter
det att rätten till ersättning inträtt och den som gör anspråk
på ersättning fullgjort vad som krävs i avsnittet G 1 Anmälan
av skadefall. Bolaget ska betala ränta enligt 6 § i räntelagen
(1975:635) om betalning inte sker i tid.
G. Oriktiga eller ofullständiga
uppgifter
1. Oriktiga uppgifter
Om försäkringstagaren eller den försäkrade har lämnat någon
oriktig eller ofullständig uppgift gäller vad som för sådant fall
stadgas i försäkringsavtalslagen (2005:104).
2. Påföljd vid oriktiga uppgifter
Bestämmelserna i försäkringsavtalslagen innebär att
försäkringen kan vara ogiltig eller att försäkringen kan
sägas upp eller ändras samt att försäkringsersättningen kan
reduceras eller helt utebli.
H. Om du inte är nöjd
1. Bolagets försäkringsnämnd
1.1 Försäkringsnämnd
Om den som har framställt ett ersättningsanspråk inte
skulle vara nöjd med Bolagets beslut, så kan ärendet prövas
i Bolagets försäkringsnämnd, om sådan begäran görs inom 6
månader efter beslutet.
1.2 Omprövning hos Gjensidige
Prövningen är kostnadsfri för försäkringstagaren och den
försäkrade.
Om du vill få ditt ärende omprövat ska du i första hand
vända dig till din handläggare genom att skriftligen med
angivet ärendenummer redogöra vad i vårt beslut du anser är
felaktigt. Handläggaren går då igenom ditt ärende på nytt och
återkommer därefter till dig med ett skriftligt svar.
Om du ändå inte är nöjd, ta kontakt med skadereglerarens
närmste chef.
I andra hand har du möjlighet att få ditt ärende prövat av
Gjensidiges klagomålsansvarig. Klagomålsansvarigen fungerar
som en fristående part vid omprövning av ärenden. Begäran
ska göras senast 6 månader från det att du fick ta del av
vårt slutgiltiga ställningstagande. Formuläret finner du på
Gjensidiges hemsida: www.gjensidige.se
2. Allmänna nämnder
2.1 Allmänna nämnder
Ersättningsfrågor och eventuella försäkringstvister kan prövas
av följande allmänna nämnder:
Allmänna Reklamationsnämnden
Box 174
101 23 Stockholm
Tfn: 08-508 860 00
www.arn.se
Personförsäkringsnämnden
Box 24067
104 50 Stockholm
Tfn: 08-522 787 20
www.forsakringsnamnder.se
2.2 Anmälan till nämnd
Om frågan avser en medicinsk bedömningsfråga ska
ärendet i första hand prövas av Personförsäkringsnämnden.
Nämnderna kan avvisa vissa typer av ärenden. Anmälan till
Allmänna reklamationsnämnden måste ske inom 6 månader
efter att Bolaget har meddelat sitt slutliga beslut i ärendet.
3. Allmän domstol
Försäkringstvister kan alltid prövas i allmän domstol med
tingsrätt som första instans. Enligt försäkringsavtalslagen
(2005:104,) preskriberas rätten att väcka talan efter viss tid,
dock tidigast 10 år efter skadefallets inträffande.
4. Oberoende rådgivning
Om du önskar oberoende rådgivning om allmänna
försäkringsfrågor kan du kontakta Konsumenternas
försäkringsbyrå:
Konsumenternas Försäkringsbyrå
Box 24215
104 51 Stockholm
Tfn: 08-22 58 00
www.konsumenternasfosakringsbyra.se
Information om behandling av personuppgifter
Behandling av dina personuppgifter krävs för att kunna ingå
och uppfylla de försäkringsavtal vi har med dig. Uppgifterna
behandlas vid förnyelse av avtal, vid skadehantering och
-reglering samt för att hantera kundrelationen. Vi behandlar
också dina personuppgifter vid berättigat intresse från vår
sida. Det här gäller vid kunduppföljning och marknadsföring,
vid marknads- och kundundersökningar, vid utveckling av
nya och befintliga tjänster samt när vi loggar besök på våra
webbsidor.
Vid klagomålsärenden, regresskrav och juridiska processer
behandlar vi dina personuppgifter i syfte att fastställa, göra
gällande samt försvara juridiska krav. Vi behandlar också
personuppgifter utifrån andra rättsliga förpliktelser som
åligger bolaget i enlighet med annan lagstiftning.
I de fall behandlingen gäller särskilda kategorier av
personuppgifter, såsom hälsouppgifter och uppgifter om
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 13
medlemskap i fackförening, som krävs för att ingå avtal,
kommer vi att be om ditt samtycke till detta.
Automatiserade individuella beslut används vid köp
av försäkring samt vid skadehantering. I sådana beslut
kan personprofilering ingå. För det fall resultatet av
automatiserade individuella beslut påverkar dig i betydande
grad har du i vissa fall rätt till manuell behandling. I de fall
detta blir aktuellt kommer du att få information om det.
Gjensidige kan göra dina personuppgifter tillgängliga för
andra, t.ex. internt inom koncernen, för tjänsteleverantörer
och samarbetspartners, försäkringsförmedlare, andra
försäkringsbolag och till försäkringsbolagens gemensamma
register. Det här görs bara i den grad detta är tillåtet enligt
gällande lagstiftning och det inte strider mot vår tystnadsplikt.
När informationsutlämningsplikt till myndigheter åsidosätter
tystnadsplikten kan vi också lämna ut personuppgifter utan
ditt samtycke.
Dina personuppgifter behandlas så länge du har en försäkring
hos oss. När ett avtal med oss har sagts upp kommer vi
att lagra uppgifterna fram till dess att preskriptionstiden
för de aktuella produkterna har löpt ut, detta på grund av
möjligheten till framtida ersättningskrav som kan hänvisas till
avtalsförhållandet.
Dataskyddsförordningen ger dig större kontroll över dina
personuppgifter. Det innebär bland annat att du har rätt
att be om åtkomst till, korrigering av eller radering av dina
personuppgifter. Du har i vissa fall även rätt att protestera mot
behandlingen och rätt att kräva att behandlingen begränsas.
Du kan motsätta dig behandling av personuppgifter kopplad
till direktmarknadsföring, och du kan återkalla ditt samtycke.
Du har också rätt att få de personuppgifter du har lämnat
om dig själv utlämnade till dig, och du har rätt att klaga
hos tillsynsmyndigheter. Du kan utöva dina rättigheter om
dataskydd när du loggat in på Mina sidor hos oss, eller genom
att kontakta oss skriftligen via e-post insyn@gjensidige.se
Personuppgiftsansvarig är Gjensidige Forsikring ASA Norge,
svensk filial, Karlavägen 108, Plan 5, 115 26 Stockholm,
Sverige, med org.nr. 516407–0384. Postadress är: Gjensidige
Forsikring, Box 3031, 103 61 Stockholm, Sverige.
Du kan också kontakta vårt dataskyddsombud på
dataskyddsombudet@gjensidige.se eller per post till:
Gjensidige Forsikring, Dataskyddsombudet, Box 3031, 103 61
Stockholm, Sverige.
Vår fullständiga integritetspolicy hittar du på www.gjensidige.
se. Du kan också få den skickad till dig per post genom att
skicka in en skriftlig begäran till oss på adressen ovan.
Gemensamt skadeanmälningsregister (GSR)
Bolaget äger rätt att i ett för försäkringsbranschen gemensamt
skadeanmälningsregister (GSR) registrera anmälda skador
i anledning av denna försäkring. Personuppgiftsansvarig för
GSR är Skadeanmälningsregister (GSR) AB, Box 24171, 104
51 Stockholm. Se www.gsr.se för mer information om den
behandling av uppgifter som förekommer i registret.
Begreppsförklaringar
Akut Vård
Med akut vård avses sådan vård som kräver omgående tillsyn
av läkare. Det kan också vara vård hos sjukgymnast eller annan
vårdgivare och den försäkrade bedöms ha ett omgående
vårdbehov som inte kan vänta tills tid finns hos en privat
vårdgivare inom ramen för Bolagets vårdgivarnätverk.
Ansvarstid
Ansvarstid avser den tid under vilken försäkringen lämnar
ersättning för godkänt skadefall.
Avbokning av vård
Avbokning av vård eller behandling ska göras senast klockan
15.00 vardagen innan besöket. Vid senare avbokning debiteras
den försäkrade för hela kostnaden.
Behandlings- och symptomfri
Behandlings- och symptomfri avser att den försäkrade
inte behöver vård, medicinering, behandling eller genomgå
kontroller på grund av åkomma. Försäkrad som har tid utsatt
hos vårdgivare för återbesök eller kontroll till följd av åkomma
anses inte i något fall vara behandlings- och symptomfri.
Bilddiagnostik
Bilddiagnostik avser undersökningar som används för att
skapa bilder på en känd eller okänd medicinsk indikation. Det
inbegriper bland annat tekniker som magnetröntgen, ultraljud,
mammografi, angiografi, endoskopi med flera.
BMI
BMI är förkortning för “Body Mass Index”. BMI räknas ut genom
att dividera en persons vikt i kilogram med personens längd i
meter upphöjt till två. Exempelvis är BMI för en man som väger
80 kg och är 1,80 m lång: 80/ (1.80 x 1.80 = 3.24) = 24.7.
BMI Undervikt/övervikt/fetma
 – 18,4 Undervikt
18,5 – 24,9 Normalvikt
25,0 – 29,9 Övervikt
30,0 – Fetma
Fullt arbetsför
Fullt arbetsför avser att den som ska försäkras inte till någon
del uppbär sjuklön, sjukpenning, rehabiliteringspenning,
sjukbidrag, förtidspension, aktivitetsersättning, sjukersättning,
skadelivränta, vårdbidrag, handikappersättning eller
liknande ersättning samt kan fullgöra sitt vanliga arbete
utan några inskränkningar eller särskilda anpassningar av
hälsoskäl.
Fysisk sjukdom
Fysisk sjukdom avser sjukdom av somatisk (icke-psykisk)
karaktär.
Försäkringsfall
Försäkringsfall avser varje nytt insjuknandetillfälle.
Försäkringstid
Försäkringstid avser den tid som försäkringen är i kraft och
Gäller från 2021-01-01 Villkor Sjukvårdsförsäkring privat 14
gällande.
Norden
Norden avser Sverige, Norge (utom Spetsbergen), Finland,
Island och Danmark (utom Grönland och Färöarna).
Offentlig vård
Offentlig vård avser sådan vård där behandlingskostnaden
subventioneras med offentliga medel.
Olycksfallsskada
Olycksfallsskada avser kroppsskada som ofrivilligt drabbat
den försäkrade genom plötslig yttre händelse.
Privatvård
Privatvård avser sådan vård som inte finansieras med
offentliga medel.
Professionell idrott
Professionell idrott – se E 4.
Sjukdom
Sjukdom avser en sådan försämring av hälsotillståndet som
inte är att betrakta som olycksfallsskada enligt definitionen
av olycksfallsskada. Med sjukdom avses inte frivilligt orsakad
kroppsskada.
Sjukperiod
Sjukperiod avser den tid som den försäkrade är
arbetsoförmögen utan avbrott.
Skadefall
 Skadefall avser att den försäkrade drabbas av åkomma som
ger rätt till ersättning, vård eller rådgivning. Flera skadefall
med medicinskt samband räknas som ett skadefall.
Slutenvård
Slutenvård avser sjukvård som kräver sängplats med en eller
flera övernattningar.
Vård
Vård avser medicinsk åtgärd som innefattar utredning,
behandling, rådgivning eller omvårdnad.
Åkomma
Åkomma avser bland annat sjukdom, kroppsskada, kroppsfel,
smitta, arbetsoförmåga, fysisk eller psykisk
funktionsnedsättning samt andra hälsobesvär.
Äldreomsorg
Avser hjälp åt gamla i syfte att bereda ekonomisk trygghet,
goda bostäder och personlig omvårdnad, till exempel
hemhjälp, hemsamarit, hemsjukvård samt vård på
ålderdomshem eller motsvarande.
Öppenvård
Öppenvård avser sjukvård som inte kräver sängplats med
övernattning.
Gjensidige Försäkring
Box 3031
103 61 Stockholm
Telefon 0771-326 326
E-post info@gjensidige.se
En svensk filial till:
Gjensidige Forsikring ASA
Org.nr 995 568 217
Gjensidige-S_vilkår_Sjukvårdsförsäkring-privat_maj23 001

Faktablad för försäkringsprodukt
Företag: Gjensidige Forsikring ASA Norge, svensk filial Produkt:
Detta produktfaktablad ger en kortfattad beskrivning av försäkringen. Produktfaktabladet är inte en fullständig
beskrivning av vad försäkringen täcker och inte täcker och tar inte hänsyn till dina individuella anpassningar.
Det är ditt försäkringsbrev tillsammans med de fullständiga försäkringsvillkoren som utgör avtalet mellan oss.
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Försäkringen kompletterar den offentliga vården när du behöver träffa en specialistläkare för mer specialiserad
vård. Som försäkrad får du också tillgång till professionell sjukvårdsrådgivning på telefon. Om behov finns får
du också hjälp att boka ett besök hos en privat vårdgivare. Du får garanterat tid hos en specialist inom 8 arbetsdagar. Efter fastställd diagnos får du också behandling inom 18 arbetsdagar. För att få teckna sjukvårdsförsäkring måste du vara fullt frisk, fullt arbetsför och yngre än 66 år.
Sjukvårdsförsäkring
Sjukvård 3005
Vad ingår i försäkringen?
Sjukvårdsförsäkringen finns i tre olika
paket.
Sjukvårdsförsäkring Bas
! Vårdrådgivning
! Vårdplanering
! Vårdgaranti
! Vårdcoach
! Sjukhusvård och operation
! Resor och logi
! Eftervård och rehabilitering
! Kristerapi
! Second & Third Opinion
Sjukvårdsförsäkring
Utöver ovanstående ingår också följande:
! Privat specialistvård
! Psykolog & Psykoterapeut
! Fysioterapeut/ sjukgymnastik/
naprapat/ kiropraktor
! Bilddiagnostik och provtagning
! Cancervård
! Dietist
! Hemhjälp/ Familjeservice
! Hjälpmedel
! E-vård
Sjukvårdsförsäkring Plus
Utöver ovanstående ingår också följande:
! Akupunktur
! Osteopat
! Receptbelagda läkemedel under
sjukhusvård

Vad ingår inte i försäkringen?
Här ger vi några exempel på vad
försäkringen inte omfattar. För mer
information, se försäkringsvillkoren.
" Vård utomlands ingår inte.
" Förebyggande vård
" Akut vård
" Experimentell vård
" Snarkning och sömnapné.
" Psykiska åkommor, t.ex. Behandling
och utredning av trötthetssyndrom,
stressreaktioner och utbrändhet.
" Elöverkänslighet, Fibromyalgi,
myalgi, cervikalgi
" Kroniska och ej behandlingsbara
smärttillstånd
" Åderbråck (varicer).
" Ej behandlingsbar åkomma
" Medfödda sjukdomar, handikapp eller
besvär.
" Organtransplantationer
" Tandvård
" Kosmetiska behandlingar
Finns det några begränsningar
av vad försäkringen täcker?
Om försäkrad, inom 6 månader från
ikraftträdandet av försäkringen eller
sedan sjukvårdsförsäkringen senast
återupptogs, drabbas eller har symptom
av något av nedanstående besvär lämnar
försäkringen inte ersättning för undersökning, vård eller behandlingskostnad
för:
# Rygg-, led- eller muskelbesvär som
inte kan påvisas vara orsakade av
olycksfallsskada.
# Psykisk åkomma.
Var gäller försäkringen?
• Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring BAS omfattar planerad privat slutenvård i Sverige
• Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring och Sjukvårdsförsäkring PLUS omfattar planerad
privatvård i Sverige och Norden.
• Försäkringsomfattning Sjukvårdsförsäkring PLUS kan i vissa särskilda situationer godkänna
vård utanför Norden.
Vilka är mina skyldigheter?
• Du måste lämna riktiga och fullständiga uppgifter till oss, annars riskerar du att stå helt eller
delvis utan försäkringsskydd eller att vi är fria från ansvar vid skada enligt bestämmelserna i
försäkringsavtalslagen och allmän svensk lag i övrigt. Inbetald premie återbetalas inte i sådant
fall.
• Om något händer är det viktigt att du anmäler det till oss så snart du kan. Det finns
preskriptionsregler som bestämmer hur lång tid efter händelsen du kan få ersättning.
När och hur ska jag betala?
När du tecknat en ny försäkring ska du betala den senast 14 dagar från det att vi har skickat
premiekravet till dig. Vid förnyelse av försäkringen har du en månad från aviseringsdagen på
dig att betala premien. Du kan välja att betala din försäkring helårs-, halvårs- eller månadsvis.
Månadsbetalning sker via autogiro. Väljer du att betala via pappersfaktura så tillkommer en
fakturaavgift. Om premien inte betalas i rätt tid säger vi upp försäkringen skriftligen att upphöra
14 dagar därefter. Om du betalar inom dessa 14 dagar fortsätter försäkringen att gälla
När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen börjar gälla från och med den dag som anges i försäkringsbrevet. Försäkringstiden
är normalt ett år och förnyas genom att du betalar in premien för den nya perioden. Försäkringen
upphör senast när du fyller 67 år.
Hur kan jag säga upp avtalet?
Du kan säga upp din försäkring när som helst under försäkringstiden. Uppsägningen kan ske
muntligt eller skriftligt.

SJUKVÅRDSFÖRSÄKRING
PRIVAT
Förköpsinformation
Villkor 3005
I samhället är behovet av snabb och kvalificerad sjukvård större än någonsin. Då är Sjukvårdsförsäkring ett bra och tryggt
alternativ. Med hjälp av Gjensidiges Sjukvårdsförsäkring har du alltid tillgång till rätt vård, när du behöver den som bäst.
Sjukvårdsförsäkringen kan tecknas i tre olika nivåer, Bas, Lagom och Plus.
1
Vad är en Sjukvårdsförsäkring?
Försäkringen kompletterar den offentliga vården när du
behöver träffa en specialistläkare för mer specialiserad
vård. Som försäkrad får du också tillgång till professionell
sjukvårdsrådgivning på telefon. Om behov finns får du
också hjälp att boka ett besök hos en privat vårdgivare.
Du får garanterat tid hos en specialist inom 8 arbetsdagar.
Efter fastställd diagnos får du också behandling inom 18
arbetsdagar.
Här får du information om Gjensidiges sjukvårdsförsäkring
som du enligt lag har rätt att få och som är nyttig att känna till
före ansökan och under försäkringstiden. Informationsbladet
ger dig en översiktlig sammanfattning av försäkringens
huvudsakliga innehåll. För fullständig information bör du även
läsa igenom försäkringsvillkoren.
Allmänt om försäkringen
Försäkringen ersätter nödvändiga kostnader för privat planerad
vård i syfte att förbättra den försäkrades medicinska tillstånd.
Inom ramen för försäkringen får de försäkrade också tillgång
till sjukvårdsrådgivning och ett stort privat vårdgivarenätverk.
Anslutningsvillkor
Försäkringen kan tecknas av den som fyllt 16 men inte 66
år mot intygande om full arbetsförhet eller mot fullständig
särskild hälsoprövning. Om det framgår av villkoret
eller av försäkringsdokumentationen i övrigt, kan även
försäkringstagarens make/maka eller sambo (medförsäkrad)
teckna försäkring.
Med fullt arbetsför menas att du inte till någon del
uppbär sjuklön, sjukpenning, rehabiliteringspenning, sjuk/
aktivitetsersättning, skadelivränta, handikappersättning eller
liknande ersättning samt kan fullgöra ditt vanliga arbete utan
några inskränkningar eller särskilda anpassningar av hälsoskäl.
För barn under 25 år gäller istället att de skall vara fullt friska.
Med fullt frisk avses att barnet inte har någon pågående
eller planerad undersökning, behandling eller kontroll för
konstaterat eller misstänkt hälsobesvär.
Försäkringstid
Försäkringen gäller för 1 år i taget om inget annat anges.
Försäkringen förnyas automatiskt med 1 år i taget till dess att
uppsägning sker. Försäkringen upphör alltid när du fyller 67 år.
Premien
Försäkringspremien bestäms för ett år i taget med hänsyn till
försäkringsrisken. Premien ska betalas senast på den första
2
dagen i varje premieperiod. Om premien inte betalas i rätt tid
kan försäkringen sägas upp.
Ändringar
Försäkringsvillkoren och premien kan ändras under
försäkringstiden.
Du får skriftlig information om viktiga förändringar. Du
är skyldig att meddela förändringar i försäkringen under
försäkringsperioden. Om du inte inom skälig tid meddelar oss
väsentliga försämringar kan din ersättning minskas eller helt
utebli enligt reglerna för nedsättning på grund av felaktiga
uppgifter.
Åtgärder vid skada
Anmäl alla skador till vår vårdplanering så snart som möjligt,
alternativt uppsöker du först offentlig vård.
Det är vårdplaneringen som bedömer om skadan omfattas
av försäkringsvillkoret och kan ge rätt till planerad privatvård
inom ramen för försäkringens ersättningsregler.
I vissa fall kan vi behöva läkarintyg eller medgivande att hämta
upplysningar från läkare, sjukhus m.fl. för att kunna bedöma
rätten till ersättning. Om medgivande inte lämnas, kan det
innebära att Gjensidige inte kan bedöma sitt ansvar och
ersättning därför inte utges.
Försäkringsomfattning
Försäkringen gäller för kostnader enligt respektive förmåns
omfattning under förutsättning att dessa är godkända i förväg
av vår vårdförmedling och utförs av våra anvisade leverantörer
och vårdgivare.
Belopp
Försäkringen gäller för nödvändiga och skäliga kostnader
i enlighet med bestämmelserna för varje gällande
försäkringsmoment och de gemensamma bestämmelserna,
begränsningarna och dessa villkor i övrigt.
Ansvarstid
Försäkringen har ingen ansvarstidsbegränsning. Ansvarstiden
för varje skadefall löper fram till försäkringens upphörande.
Om försäkringen upphör att gälla, upphör ansvarstiden och
därmed också ersättningen.
Självrisk
Om försäkringen gäller med självrisk, står den försäkrade
vid varje skadefall för den självrisk som anges i
försäkringsbeskedet.

Omfattning Sjukvårdsförsäkring
Bas
Sjukvårdsförsäkring
Lagom
Sjukvårdsförsäkring
Plus

Sjukvårdsrådgivning och
vårdplanering i samband
med öppen vård
Nej 
Ja 
Ja

Sjukvårdsrådgivning och
vårdplanering i samband
med sluten vård
Bas Ja 
Lagom Ja 
Plus Ja

Vårdcoach
Bas Ja 
Lagom Ja 
Plus Ja

Privat operation och
sjukhusvård 
Bas Ja 
Lagom Ja 
Plus Ja

Privat Specialistvård 
Bas Nej 
Lagom Ja 
Plus Ja

Bilddiagnostik och
provtagning 
Bas Nej 
Lagom Ja 
Plus Ja

Second Opinion 
Bas Ja 
Lagom Ja 
Plus Ja

Third Opinion 
Bas Ja 
Lagom Ja 
Plus Ja

Tandvårdskostnader pga
sjukdom eller medicin
Bas Ja, upp till
10 000 kr
Lagom Ja, upp till
25 000 kr
Plus Ja, upp till
40 000 kr

Resor & Logi i samband
med ersättningsbar vård
Bas Ja, mer än
10 mil
Lagom Ja, mer än
10 mil
Plus Ja, mer än
10 mil

Eftervård & Rehabilitering 
Bas Ja, 21 dgr 
Lagom Ja, 60 dgr 
Plus Ja, 120 dgr

E-vård 
Bas Nej 
Lagom Ja 
Plus Ja

Kristerapi vid akut psykisk kris och krisreaktion
Bas Ja, max
10 besök
Lagom Ja, max
10 besök
Plus Ja, max
10 besök

Cancervård 
Bas Nej 
Lagom Ja, efter
remiss
Plus  Ja, efter
remiss

Fysioterapi,
naprapat och kiropraktor 
Bas Nej 
Lagom Ja, max
10 besök
Plus Ja, max
10 besök

Psykolog och Psykoterapeut 
Bas Nej
Lagom Ja, max 10
besök efter
remiss
Plus Ja, max 10
besök efter
remiss

Hemhjälp/Familjeservice 
Bas Nej 
Lagom Ja, max
10 tim
Plus Ja, max
10 tim

Hjälpmedel 
Bas Nej 
Lagom Ja, upp till
40 000 kr
Plus Ja, upp till
40 000 kr

Akupunktur 
Bas Nej 
Lagom Nej 
Plus Ja, max 5
besök

Osteopat 
Bas Nej 
Lagom Nej 
Plus Ja, max 15
besök

Dietist 
Bas Nej 
Lagom Ja, max 5
besök
Plus Ja, max 5
besök

Receptbelagda läkemedel 
Bas Nej 
Lagom Nej 
Plus Ja, under
sjukhusvård

Vård & Servicegaranti
Försäkringen garanterar rätt till en första medicinsk
rådgivning av specialist inom 8 arbetsdagar och inskrivning på
privatsjukhus inom 18 arbetsdagar.
Behovet av specialistbesök ska avtalas med vår
vårdförmedling.
För inläggning på privatsjukhus behöver vår vårdförmedling
först ta del av nödvändig medicinsk dokumentation som
3
utvisar ett sådant behov.
Om behandlingen består av flera planerade
specialistläkarbesök eller behandlingar, gäller garantin det
första besöket eller behandlingen.
Om en operation eller annan behandling måste senareläggas
av medicinska skäl eller om du inte accepterar tiden för
inskrivning, gäller inte garantin.
Om vårdgarantin för inskrivning inte uppfylls får den
försäkrade 400 kronor per arbetsdag från och med den dag
vårdgarantin inte uppfylls och till dess att inskrivning sker,
dock inte längre än under 30 dagar.
Begränsningar
De flesta försäkringar innehåller några slags begränsningar.
Dessa begränsningar är ofta nödvändiga för att skydda alla
försäkrade mot extraordinära risker som annars skulle fördyra
försäkringen. Här presenteras vissa exempel på viktigare
begränsningar i försäkringens giltighet. För fullständig
information, se villkor.
Oriktiga eller ofullständiga uppgifter
Om oriktig eller ofullständig uppgift har lämnats, kan det
medföra att försäkringen är ogiltig eller att nedsättning av
rätten till ersättning kan ske.
Befintlig åkomma
Åkomma som har varit journalförd, behandlad eller känd av den
försäkrade innan försäkringens ikraftträdande omfattas
inte av försäkringen om inget annat anges i
försäkringsbeskedet.
Om den försäkrade har varit helt behandlings- och symptomfri
under en sammanhängande period på minst 24 månader, kan
en befintlig åkomma anses som ett nytt försäkringsfall och
därmed omfattas av försäkringen.
Vissa sjukdomar och besvär
Om försäkrad inom 6 månader från ikraftträdandet av
försäkringen eller sedan sjukvårdsförsäkringen senast
återupptogs, drabbas eller har symptom av något av
nedanstående besvär lämnar försäkringen inte ersättning för
undersökning, vård eller behandlingskostnad.
Rygg-, led- eller muskelbesvär som inte kan påvisas vara
orsakade av olycksfallsskada.
Psykisk åkomma.
Sjukdom och besvär för vilka den försäkrade fått behandling
eller rådgivning, eller varit medveten om innan försäkringen
trädde i kraft.
Om försäkrad som drabbats av besvär enligt ovan inom
6 månader från ikraftträdandet av försäkringen därefter
åter drabbas av samma besvär, ska den försäkrade ha varit
symptom- och besvärsfri i minst 12 månader (räknat från den
dag den försäkrade senast varit helt symptom- och besvärsfri)
för att ersättning ska kunna lämnas. Den försäkrade får ej
heller ha varit helt eller delvis arbetsoförmögen och inte
genomgått undersökning, kontroll, vård eller behandling enligt
ovan till följd av besvär som omfattas av begränsningen.
Vanligaste begränsningar för vissa diagnoser och besvär.
För fullständiga undantag, se villkor.
• Förebyggande vård
• Akut vård
• Experimentell vård
• Snarkning och sömnapné.
• Psykiska åkommor, t.ex. Behandling och utredning av
trötthetssyndrom, stressreaktioner och utbrändhet.
• Elöverkänslighet, Fibromyalgi, myalgi, cervikalgi
• Kroniska och ej behandlingsbara smärttillstånd
• Åderbråck (varicer).
• Ej behandlingsbar åkomma
• Medfödda sjukdomar, handikapp eller besvär.
• Organtransplantationer
• Tandvård
• Kosmetiska behandlingar
• Demenssjukdomar och äldreomsorg
• Vaccination/vaccin, syntest, glasögon och linser,
hörselhjälpmedel.
• Operativa ingrepp och laserkirurgi i syfte att korrigera
brytningsfel i ögat.
• Ätstörningar och följder där av
• Fertilitet, graviditet och liknande
• Behandling av undervikt, övervikt och fetma
• Försämring av hälsotillståndet som enligt medicinsk
erfarenhet beror på missbruk i olika former, till exempel
missbruk av alkohol, narkotiska medel, läkemedel,
spelmissbruk eller liknande
• Läkarintyg eller hälsointyg.
• HIV, veneriska sjukdomar, och sjukdom som omfattas av
smittskyddslagen.
• Behandling och utredning av neuropsykiatriska störningar,
t.ex ADHD, autism, ICD F70-F99.
Begränsningar i försäkringsskyddet finns även bland annat vid
vissa riskfyllda aktiviteter, brottslig handling, eget vållande,
eller till följd av krig, terrorism eller politiska oroligheter.
Allmänna bestämmelser
Upplysningsplikt
Om du lämnat felaktiga eller ofullständiga uppgifter i din
hälsodeklaration kan din ersättning sänkas eller utebli.
Ångerrätt och betalningsinformation
När du i egenskap av konsument tecknar ett avtal på
distans (via telefon eller internet) omfattas avtalet av
bestämmelserna i Distans- och hemförsäljningslagen (SFS
2005:59). Det innebär att du har rätt att ångra köpet inom 14
dagar från det att du tecknat försäkringen.
Om du vill utnyttja ångerrätten måste du underrätta oss
skriftligen eller muntligen. Vi har rätt att kräva premie för den
period som försäkringen varit gällande.
4
Den första premien för nytecknad försäkring ska betalas
inom 14 dagar från att fakturan avsändes. Därefter betalas
försäkringen i förskott inför försäkringens årsförnyelse.
Information om behandling av personuppgifter
Behandling av dina personuppgifter krävs för att kunna ingå
och uppfylla de försäkringsavtal vi har med dig. Uppgifterna
behandlas vid förnyelse av avtal, vid skadehantering och
-reglering samt för att hantera kundrelationen. Vi behandlar
också dina personuppgifter vid berättigat intresse från vår
sida. Det här gäller vid kunduppföljning och marknadsföring,
vid marknads- och kundundersökningar, vid utveckling av
nya och befintliga tjänster samt när vi loggar besök på våra
webbsidor.
Vid klagomålsärenden, regresskrav och juridiska processer
behandlar vi dina personuppgifter i syfte att fastställa, göra
gällande samt försvara juridiska krav. Vi behandlar också
personuppgifter utifrån andra rättsliga förpliktelser som
åligger bolaget i enlighet med annan lagstiftning.
I de fall behandlingen gäller särskilda kategorier av
personuppgifter, såsom hälsouppgifter och uppgifter om
medlemskap i fackförening, som krävs för att ingå avtal,
kommer vi att be om ditt samtycke till detta.
Automatiserade individuella beslut används vid köp
av försäkring samt vid skadehantering. I sådana beslut
kan personprofilering ingå. För det fall resultatet av
automatiserade individuella beslut påverkar dig i betydande
grad har du i vissa fall rätt till manuell behandling. I de fall
detta blir aktuellt kommer du att få information om det.
Gjensidige kan göra dina personuppgifter tillgängliga för
andra, t.ex. internt inom koncernen, för tjänsteleverantörer
och samarbetspartners, försäkringsförmedlare, andra
försäkringsbolag och till försäkringsbolagens gemensamma
register. Det här görs bara i den grad detta är tillåtet enligt
gällande lagstiftning och det inte strider mot vår tystnadsplikt.
När informationsutlämningsplikt till myndigheter åsidosätter
tystnadsplikten kan vi också lämna ut personuppgifter utan
ditt samtycke.
Dina personuppgifter behandlas så länge du har en försäkring
hos oss. När ett avtal med oss har sagts upp kommer vi
att lagra uppgifterna fram till dess att preskriptionstiden
för de aktuella produkterna har löpt ut, detta på grund av
möjligheten till framtida ersättningskrav som kan hänvisas till
avtalsförhållandet.
Dataskyddsförordningen ger dig större kontroll över dina
personuppgifter. Det innebär bland annat att du har rätt
att be om åtkomst till, korrigering av eller radering av dina
personuppgifter. Du har i vissa fall även rätt att protestera mot
behandlingen och rätt att kräva att behandlingen begränsas.
Du kan motsätta dig behandling av personuppgifter kopplad
till direktmarknadsföring, och du kan återkalla ditt samtycke.
Du har också rätt att få de personuppgifter du har lämnat
om dig själv utlämnade till dig, och du har rätt att klaga
hos tillsynsmyndigheter. Du kan utöva dina rättigheter om
dataskydd när du loggat in på Mina sidor hos oss, eller genom
att kontakta oss skriftligen via e-post insyn@gjensidige.se
Personuppgiftsansvarig är Gjensidige Forsikring ASA Norge,
svensk filial, Karlavägen 108, Plan 5, 115 26 Stockholm,
Sverige, med org.nr. 516407–0384. Postadress är: Gjensidige
Forsikring, Box 3031, 103 61 Stockholm, Sverige.
Du kan också kontakta vårt dataskyddsombud på
dataskyddsombudet@gjensidige.se eller per post till:
Gjensidige Forsikring, Dataskyddsombudet, Box 3031, 103 61
Stockholm, Sverige.
Vår fullständiga integritetspolicy hittar du på www.gjensidige.
se. Du kan också få den skickad till dig per post genom att
skicka in en skriftlig begäran till oss på adressen ovan.
Skaderegistrering
Bolaget använder sig av ett för försäkringsbranschen
gemensamt skadeanmälningsregister (GSR). Detta register
innehåller vissa uppgifter om skadan samt uppgift om vem
som begärt ersättning och används endast i samband med
skadereglering. Detta innebär att bolaget får reda på om
du tidigare anmält någon skada hos annat försäkringsbolag.
Ändamålet med GSR är att tillhandahålla ett underlag till
försäkringsföretag för att identifiera oklara försäkringsfall.
Därigenom kan företagen motverka utbetalning av
ersättningar som baseras på oriktiga uppgifter liksom
felaktig utbetalning från flera försäkringar för samma skada.
Uppgifterna kan även användas i avidentifierad form för
statistiska ändamål. Personuppgiftsansvarig för GSR är
Skadeanmälningsregister (GSR) AB, Box 24171, 104 51
Stockholm. Se H www.gsr.se för mer information om den
behandling av uppgifter som förekommer i registret.
Preskription
Med preskription avses att rätt till ersättning upphör efter en
viss tid. Den som vill göra anspråk på försäkringsersättning
måste väcka talan inom 10 år från tidpunkten när det
förhållande som enligt försäkringsvillkoren berättigar till sådan
ersättning inträdde. Annars går rätten till ersättning förlorad.
För att inte riskera att ersättning uteblir, bör krav på ersättning
meddelas till Gjensidige så snart som möjligt.
Villkor
Den här informationen är en kortfattad beskrivning av
försäkringen. De fullständiga villkoren finner du på vår
hemsida. Du kan också få villkoret hemskickat från vår
kundservice. De fullständiga villkoren tillsammans med ditt
försäkringsbrev utgör avtalet mellan dig och oss.
Klagomål och tvist
Omprövning inom Gjensidige
På Gjensidige vill vi ge dig en personlig service och en snabb
skadereglering. Om du inte är nöjd med vår skadereglering vill
vi att du kontaktar oss för att få råd om hur du kan få ärendet
omprövat. Tala med din skadereglerare igen.
Du har även möjlighet att få din sak prövad av
Klagomålsansvarig på Gjensidige. Kontakta oss via vår
hemsida www.gjensidige.se. Klicka på ”Kontakta oss” och följ
anvisningarna.
5
Omprövning utanför Gjensidige
Du har som privatperson också möjlighet att vända dig till
andra nämnder som finns, till exempel:
Allmänna reklamationsnämnden
Box 174
101 23 Stockholm
Telefon: 08 - 508 860 00
www.arn.se
Personförsäkringsnämnden
Box 24067
104 50 Stockholm
Telefon: 08 - 522 787 20
www.forsakringsnamnder.se
Allmän domstol
Du kan även vända dig till allmän domstol för att få ditt ärende
prövat. Kostnader i samband med domstolsprövningen kan
du i flera fall få hjälp med genom rättsskyddet i din försäkring.
Detta gäller även vid tvist med Gjensidige.
www.domstol.se
Konsumenternas Försäkringsbyrå
Box 24215
104 51 Stockholm
Telefon: 08-22 58 00
www.konsumenternas.se
Du kan även få råd via konsumentvägledningen i din
hemkommun.
Aktuella lagar mm
För detta avtal gäller svensk lag. Vid en eventuell tvist ska
talan väckas vid svensk domstol. Utöver försäkrings-villkoren
gäller bland annat också reglerna i försäk-ringsavtalslagen
(2005:104) för din försäkring.
Försäkringsgivare
Gjensidige Forsikring ASA Norge, svensk filial
(org nr 516407-0384).
Box 3031
103 61 Stockholm
Telefon: 0771-326 326
info@gjensidige.se
www.gjensidige.se
Gjensidige Forsikring ASA Norge, svensk filial, är en filial till
Gjensidige Forsikring ASA med huvudkontor och säte i Oslo,
Norge. Den svenska filialen har sitt huvudkontor i Stockholm.
Därutöver står den svenska filialen även under tillsyn av den
svenska Finansinspektionen. Avseende distansavtal är även
Konsumentverket i Sverige tillsynsmyndighet.
Gjensidige-S_Förköpsinformation_Sjukvård-privat_maj23 001
Gjensidige Forsikring ASA, svensk filial
Postadress:
Gjensidige
Box 3031
103 61 Stockholm
E-post: info@gjensidige.se
www.gjensidige.se
Besöksadress:
Kungsgatan 47 B,
111 56 Stockholm.
Telefon: 0771-326 326

Så ansöker du om ersättning
Självrisken som du betalar till vårdgivaren kan du inte få tillbaka. Däremot ersätts i vissa fall hjälpmedel, hemservice, resor, logi och en del andra utlägg. Observera att det endast är kostnader som i förväg godkänts av vårdplaneringen som kan ersättas.

Detta betalar du
Om du har försäkring med självrisk, betalar du självrisken själv vid första läkarbesöket. Vilken självrisk du har framgår av försäkringsbeskedet.

Bas, Lagom eller Plus?
Försäkringens omfattning styr vilken hjälp du kan få. 

Avboka
Om du måste avboka din tid - använd dig av länken du fick i ditt boknings-sms. Om du inte har fått eller kan använda länken ring 020-40 80 80. Avbokningen måste göras senast 24 timmar före din inbokade tid. Operation måste avbokas minst tre dagar innan. Om du uteblir från bokat besök måste vi debitera dig för hela vårdkostnaden.

Så gäller försäkringen
Försäkringen gäller för besvär som uppstår efter att du tecknat försäkringen. Du måste ha varit symtomfri i minst 2 år för att få hjälp med besvär som du haft symtom på tidigare. Ytterligare några undantag finns. Läs mer om undantagen i villkoren. Vänd dig till den offentliga vården om försäkringen inte omfattar det vårdbehov som du har.