
Privat sjukvårdsförsäkring
Med vår privata sjukvårdsförsäkring garanteras du att den vård och behandling du behöver påbörjas inom 14 arbetsdagar.

Slipp långa vårdköer
Du garanteras vård inom 14 arbetsdagar från det att Ifs Vårdplanering tagit emot all nödvändig medicinsk dokumentation. Om vårdgarantin inte uppfylls betalas 3 000 kronor ut efter 14 arbetsdagar. Efter 30 arbetsdagar betalas ytterligare 20 000 kronor

Få rådgivning och hjälp med tidsbokning
Du får tillgång till Ifs Vårdplanering som ger rådgivning och bokar läkarbesök, specialistvård och operation hos privata vårdgivare åt dig. Vårdplaneringen bokar även operationsförberedande undersökning, operation och behandling på sjukhus.

Du kan få hjälp dygnet runt
Under kontorstid finns våra sjuksköterskor, kiropraktor och fyioterapeut tillgängliga för att hjälpa dig. Behöver du hjälp under övrig tid är chatten Vårdhjälpen tillgänglig dygnet runt för självhjälp.

Snabbare vård med privat sjukvårdsförsäkring
Om du drabbas av en sjukdom eller olycksfall hjälper våra legitimerade sjuksköterskor på Ifs Vårdplanering till med bedömning av ditt vårdbehov. Vi ger dig rådgivning och bokar tid för behandling i vårt stora nätverk av vårdgivare.

Du kan bland annat få behandling hos psykolog (upp till 10 gånger) och hos fysioterapeut, naprapat och kiropraktor.

Sjukvårdsförsäkring
Detta ingår
Privat sjukvårds­försäkring
Vårdplanering
Ingår
Du får tillgång till Ifs Vårdplanering som ger rådgivning och bokar läkarbesök, specialistvård och operation hos privata vårdgivare åt dig. Vårdplaneringen bokar även operationsförberedande undersökning, operation och behandling på sjukhus.

Vårdgaranti
Ingår
Du garanteras vård inom 14 arbetsdagar från det att Ifs Vårdplanering tagit emot all nödvändig medicinsk dokumentation. Om vårdgarantin inte uppfylls betalas 3 000 kronor ut efter 14 arbetsdagar. Efter 30 arbetsdagar betalas ytterligare 20 000 kronor.

Specialist
Ingår
Vi ersätter kostnader för undersökning, diagnostisering och behandling vid ersättningsbar sjukdom eller olycksfall.

Rehabilitering
Ingår
Vi ersätter kostnader för behandling hos fysioterapeut, naprapat eller kiropraktor efter hänvisning från Ifs vårdplanering eller remiss från behandlande läkare.

Kostnader för resor och boende
Ingår
Du får ersättning för rese- och boendekostnader i samband med vård och behandling som försäkringen gäller för. Om du är under 18 år eller om du ska genomgå en stor operation kan även ersättning för nära anhörigs rese-och boendekostnader betalas.

Behandling hos psykolog
Ingår
Vi ersätter kostnader för behandling hos psykolog eller psykoterapeut efter hänvisning från Ifs vårdplanering eller remiss från behandlande läkare. Upp till tio behandlingstillfällen per skada ersätts.

Operation, sjukhusvård, medicinsk eftervård och rehabilitering
Ingår
Vi ersätter kostnader för operationsförberedande undersökningar, operation, medicinering, vård och sjukhusvistelse samt medicinsk undersökning, diagnostisering och behandling av specialistläkare.

Vi ersätter även medicinsk eftervård och rehabilitering efter operation eller ingrepp.

Ny medicinsk bedömning
Ingår
Om du diagnostiserats med en livshotande sjukdom, råkat ut för ett livshotande olycksfall eller står inför en riskfylld behandling, ersätter vi kostnader för en ny medicinsk bedömning av en andra specialistläkare.

Läkemedels- och patientavgifter
Ingår
Genom försäkringen kan du få ersättning för läkemedel upp till gällande högkostnadsskydd och patientavgifter inom offentlig vård.

Kristerapi
Ingår
Om du drabbas av en akut psykisk kris på grund av en traumatisk händelse ersätter vi kostnaderna för kristerapi. Vi ersätter även kristerapi för dina anhöriga om du avlider. Försäkringen gäller för upp till 10 behandlingstillfällen. Kontakta oss för att få hjälp med att boka tid hos psykolog.

Hjälpmedel
Ingår
Vi ersätter kostnader för tillfälliga medicinska hjälpmedel som ordinerats av läkare.

Självrisk
Självrisken är 750 kronor vid privat vård. Du betalar den i samband med att den första behandlingen bokas hos en privat vårdgivare.

Vid endast medicinsk rådgivning av Ifs Vårdplanering betalar du ingen självrisk

Om du väljer den offentliga vården
Väljer du att vända dig till den offentliga vården istället för privat vård, ersätter sjukvårdsförsäkringen de utlägg du har för patientavgifter och receptbelagda läkemedel, upp till högkostnadsskyddet​.​

Får du en remiss från den offentliga vården behöver du inte betala någon självrisk.

Vanliga frågor om sjukvårdsförsäkring
Vem kan teckna en privat sjukvårdsförsäkring?
Privatpersoner som är 16-68 år kan teckna en privat sjukvårdsförsäkring. Den gäller tills du fyller 70 år. 

Du behöver fylla i en hälsodeklaration för att kunna teckna sjukvårdsförsäkringen. 

Vanliga frågor om hälsodeklarationen
Om du inte hittar svar på dina frågor är du alltid välkommen att kontakta oss på telefon 08-121 88 340.

Vem ska fylla i hälsodeklarationen?
Du som försäkringstagare ska fylla i hälsodeklarationen. För barnförsäkring är det du som vårdnadshavare som ska fylla i hälsodeklarationen. Du behöver inte kontakta eller besöka läkare.

Jag kan inte svara på frågorna. Vad gör jag?
Ring till oss om du har frågor. Är du osäker på om du haft några av de symtom som vi efterfrågar kan du fråga din husläkare eller vårdcentral för säkerhets skull.

Varför är det viktigt att svara sanningsenligt?
För att du ska få rätt försäkring till rätt pris. Felaktiga uppgifter kan få till följd att försäkringen inte gäller. Om vi undrar över något så kontaktar vi dg. Efter det gör vi en bedömning och meddelar dig.

Gör vissa sjukdomar att jag inte får köpa försäkringen?
Förmodligen inte, men vi gör en individuell bedömning för varje hälsodeklaration som kommer in. För att vi ska kunna ge dig rätt försäkringsskydd är det viktigt att du ger oss så mycket information som möjligt. Ring oss gärna om du har några funderingar.

Vad händer om jag har haft en sjukdom?
Många sjukdomar påverkar inte försäkringen. I andra fall handlar det oftast om att säkerställa att du får rätt typ av försäkringsskydd.

Kommer If att kontakta läkare som har behandlat mig?
Vi kommer bara att kontakta läkare om det är någonting vi undrar över. Innan vi gör det måste du ha lämna ditt samtycke. Det ger oss möjlighet att hämta in uppgifter som vi behöver för att kunna ge dig ett så bra försäkringsskydd som möjligt.

Vad kostar en privat sjukvårdsförsäkring?
Kostnaden för din privata sjukvårdsförsäkring bestäms bland annat av din ålder och om du är rökare. Om du röker får försäkringen ett högre pris, eftersom det finns hälsorisker (till exempel ökad risk för cancer och hjärt- och kärlsjukdomar) förenade med rökning.

Det görs också en individuell riskbedömning – en hälsodeklaration – innan du tecknar försäkringen. Priset kan ändras om riskbedömningen visar att risken är högre än normalt.

När och var gäller sjukvårdsförsäkringen?
Sjukvårdsförsäkringen gäller dygnet runt för vård inom Sverige. Försäkringen upphör när du fyller 70 år.

Vår chatt Vårdhjälpen är öppen dygnet runt för självhjälp. Vardagar 9.00-15.00 kan du chatta med legitimerad sjukvårdspersonal från Vårdplaneringen och boka tid.

Vad innebär vårdgarantin?
Vi garanterar att den vård och behandling du behöver ska påbörjas inom 14 arbetsdagar från den tidpunkt då Ifs Vårdplanering mottagit all nödvändig medicinsk dokumentation. 

Lyckas vi inte uppfylla vårdgarantin får du ersättning med 3 000 kronor efter 14 arbetsdagar och ytterligare 20 000 kronor efter 30 arbetsdagar. 

Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024 1
Sjukvårdsförsäkring
Försäkringsvillkor – april 2024
Här har vi samlat allt som vår sjukvårdsförsäkring
omfattar. Läs det här försäkringsvillkoret tillsammans
med ditt försäkringsbrev, så ser du vad som gäller vid
en eventuell skada.
Ring oss gärna på 0770-771 177 eller besök if.se
2 Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024
Hur ska villkoren läsas?
Försäkringen kan tyvärr inte täcka varje tänkbar skada du
kan drabbas av. Försäkringen skulle i så fall bli alltför dyr.
Det är därför viktigt att du vet vilka skador försäkringen
omfattar samt var, när och hur den gäller.
Av praktiska skäl har vi samlat allt vad vår sjukvårdsförsäkring
kan omfatta i detta villkorshäfte. Det är viktigt att du ser på
villkoren och ditt försäkringsbrev tillsammans. Då kan du
avgöra vad som gäller för just din försäkring.
Innehållsförteckning
Viktig information 3
1. Vem försäkringen gäller för . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
2. Var försäkringen gäller 4
3. När försäkringen gäller 4
4. Vårdgaranti 4
5. Ersättningstid 4
6. Vad försäkringen gäller för 4
6.1 Försäkrade händelser 4
6.2 Försäkringsbelopp . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
7. Vad försäkringen inte gäller för 4
7.1 Försäkringen ersätter inte. 4
7.2 Undantag för särskilda sjukdomar,
besvär och skador5
7.3 Sport och idrott5
7.4 Brottslig handling 5
7.5 Våldsamma aktiviteter5
7.6 Krig, krigsliknande händelser eller vistelse
i farliga områden5
7.7 Sanktion5
7.8 Atomskador5
7.9 Force Majeure5
8. Framkallande av försäkringsfall5
9. Självrisk 8
10. Dina skyldigheter vid skada 8
11. Tidpunkt för utbetalning och
räntebestämmelser 8
12. Allmänna villkor 8
12.1 Allmänna bestämmelser 8
12.2 Försäkringstiden 8
12.3 Ändring av premie eller andra villkor 8
12.4 Betalning av premie 8
12.5 Preskription 8
12.6 Skaderegistrering 8
12.7 Personuppgifter 8
13. Begreppsförklaringar 9
14. Om du tycker att vi handlat fel i ett ärende 9
Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024 3
Viktig information
Här kan du läsa en kort sammanfattning av försäkringens
omfattning, vilka viktiga begränsningar som finns samt var
i villkoret du kan hitta ytterligare information.
Försäkringens omfattning
Försäkringen ger tillgång till Ifs Vårdplanering för rådgivning
samt bokning av tid för läkarbesök, specialistvård och
operation hos privat vårdgivare. Sjukvårdsrådgivning är
tillgänglig dygnet runt alla dagar i veckan. Tidsbokning för
behandling kan göras på vardagar mellan kl. 08.00–16.00.
Försäkringen gäller för privat vård i Sverige som förmedlats
av Ifs Vårdplanering. Försäkringen omfattar privat läkarvård,
specialistvård, operation och behandling på sjukhus samt
medicinsk eftervård och rehabilitering samt tillfälliga
medicinska hjälpmedel.
Om du anlitar offentlig vård ersätter försäkringen
patientavgifter och receptbelagda läkemedel upp till
högkostnadsskyddet.
Försäkringen gäller med ett försäkringsbelopp om högst
3 000 000 kr för varje försäkringsfall.
Självrisken är 750 kr per försäkringsfall när vård bokas via Ifs
Vårdplanering. Om du fått remiss från läkare inom offentlig
vård tas ingen självrisk ut.
Mer information om försäkringens omfattning hittar du i
villkorets täckningsschema i p. 6.1.
Begränsningar i försäkringen
Försäkringen gäller inte för vård och behandling som inte
förmedlats av Ifs Vårdplanering. Försäkringen gäller heller
inte för vissa sjukdomar och diagnoser. Exempel på sådana är
korrigering av syn eller brytningsfel i ögat, överviktsoperation,
organtransplantation och undersökning och behandling av
tänder.
Viss vård och vissa behandlingar är också undantagna i
försäkringen. Exempel på detta är kosmetiska behandlingar
och operationer och icke godkända alternativa behandlingar.
I villkorets p. 7 kan du läsa mer om vad försäkringen inte gäller för.
Försäkringstid och ansvarstid
Försäkringen gäller till årsförfallodagen på eller närmast
efter din 70-årsdag. Ersättningstiden är obegränsad så
länge premien betalas och behandling pågår. Om det gått
tolv månader sedan den senaste vårdkontakten anses
försäkringsfallet avslutat.
Om du är under pågående behandling när försäkringen
upphör i samband med 70-årsdagen eller om försäkringen
upphör p.g.a. att premien inte betalas, gäller dock
försäkringen upp till ett år efter försäkringsfallet.
Uppsägning av försäkringen
Vi på If kan säga upp försäkringen vid försenad betalning
samt i samband med den årliga förnyelsen av försäkringen.
Vi förbehåller oss också rätten att säga upp försäkringen
under löpande försäkringstid i de fall där det är nödvändigt
på grund av att du har för avsikt att vistas utomlands längre
tid än 12 månader, utvandrar från Sverige eller vid deltagande
i väpnad konflikt i främmande land. Som kund har du rätt att
säga upp din försäkring när som helst under försäkringstiden.
Tänk på att du måste anmäla till If om du har för avsikt att
vistas utomlands i mer än ett år. I vissa fall kan du behålla ditt
försäkringsskydd under utlandsvistelsen.
Enkelt att betala
Du väljer själv att betala med det intervall som passar dig
bäst; helår, halvår eller månadsvis betalning. Vid val av
betalning med faktura tillkommer en fakturaavgift på 25 kr
per faktura. Ingen fakturaavgift tillkommer när du betalar
med e-faktura till din Internetbank eller via Autogiro.
4 Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024
1. Vem försäkringen gäller för
Försäkringen gäller för dig som i försäkringsbrevet anges som
försäkrad och som är bosatt i Sverige. Med bosatt i Sverige
menar vi att du har din egentliga hemvist och är folkbokförd i
Sverige. När vi i fortsättningen skriver ”du”, ”dig” och ”din” avser
vi den person som försäkringen gäller för.
2. Var försäkringen gäller
Försäkringen gäller för privat vård inom Sverige. Om Ifs
Vårdplanering bedömer att det från behandlingssynpunkt
är nödvändigt kan vård erbjudas inom Norden i de fall If har
ett samarbetsavtal med vårdgivare som erbjuder vård och
behandling som är godkänd i Sverige.
Du måste anmäla till If om du har för avsikt att vistas
utomlands längre tid än 12 månader eller om du utvandrar
från Sverige. Om du inte anmäler så upphör skyddet att
gälla per det datum du flyttar från Sverige. If kan i vissa
fall godkänna försäkringsskydd under utlandsvistelsen.
Godkännande av utlandsvistelse måste skrivas in i ditt
försäkringsbrev för att vara giltigt.
3. När försäkringen gäller
Försäkringen gäller dygnet runt och från den tid som anges
i försäkringsbrevet. Ifs ansvar börjar dagen efter den dag
du ansökte om försäkring under förutsättning att försäkring
meddelas på normala villkor eller på sådana särskilda villkor
som har angetts i ansökan om försäkringen. Ska försäkringen
börja gälla senare gäller Ifs ansvar först från denna tidpunkt.
4. Vårdgaranti
If garanterar att behandling av ersättningsbar skada, som
utretts och diagnostiserats, ska erbjudas inom 14 arbetsdagar
från den tidpunkt Ifs Vårdplanering mottagit all nödvändig
medicinsk dokumentation. Med behandling avses till exempel
vård på sjukhus och operation.
Vårdgarantin gäller inte om
– du själv önskar behandling på annan tidpunkt än den som
erbjuds
– du av annan anledning inte accepterar den tid för
behandling som erbjuds
– om behandlingen måste senareläggas av medicinska skäl.
En förutsättning för att omfattas av försäkringen är att du
alltid kontaktar Ifs Vårdplanering för rådgivning, planering
samt bokning av vård och behandling. Om du inte kontaktar
Ifs Vårdplanering uteblir ersättning.
Om vårdgarantin inte uppfylls betalar If 3 000 kronor efter
14 arbetsdagar och ytterligare 20 000 kronor efter 30
arbetsdagar.
5. Ersättningstid
Ersättningstid är den tid under vilken ersättning kan lämnas
för varje försäkringsfall. Ersättningstiden är obegränsad
så länge premien betalas och behandling pågår. Om det
gått tolv månader sedan den senaste vårdkontakten anses
försäkringsfallet avslutat.
Försäkringen upphör vid årsförfallodagen på eller närmast
efter din 70-årsdag. Den kan också upphöra p.g.a. att premiebetalning uteblir. Om du vid dessa tidpunkter är under pågående behandling gäller dock försäkringen upp till ett år
efter försäkringsfallet.
Om försäkring tecknas hos ny försäkringsgivare upphör
försäkringen att gälla hos If.
6. Vad försäkringen gäller för
6.1 FÖRSÄKRADE HÄNDELSER
Försäkringen gäller för sjukdom och olycksfall som visat sig
eller inträffat under försäkringstiden. Vad som utgör sjukdom
eller olycksfall beskrivs i p. 13. Vad ersättning betalas för
beskrivs i Täckningsschemat.
Vårdbehovet ska vara medicinskt motiverat. Om du redan
genomgår behandling för samma vårdbehov vägs risken för
eventuell skada av parallella behandlingar in i bedömningen av
vårdbehovet.
En förutsättning för försäkringen är att du alltid kontaktar
Ifs Vårdplanering för rådgivning, planering samt bokning av
privat vård och behandling inom Ifs nätverk av vårdgivare.
6.2 FÖRSÄKRINGSBELOPP
Försäkringen gäller med ett försäkringsbelopp om högst
3 000 000 kronor per försäkringsfall vid behandling av
sjukdom eller olycksfall som förmedlats av Ifs Vårdplanering.
7. Vad försäkringen inte gäller för
Försäkringen gäller inte för det som undantas i
Täckningsschemat. Försäkringen gäller inte heller för
begränsningar och undantag i p. 7.1-7.9.
7.1 FÖRSÄKRINGEN ERSÄTTER INTE:
– Sjukdom, kroppsfel eller följd av sådana tillstånd där
symtomen visat sig före försäkringen tecknades
– förlorad arbetsinkomst
– kostnader som inte godkänts i förväg av If
– akut vård, akuta transporter och kostnader uppkomna
i samband med akut vård
– behandlings- och läkemedelskostnader vid övervikt om
övervikten understiger BMI 35
– behandlings- och läkemedelskostnader vid undervikt om
undervikten överstiger BMI 18
– vistelse på rehabiliteringshem, spa eller liknande
– kirurgiska ingrepp för fetma
– tandvårdsbehandling, vaccination, äldreomsorg
– permanenta medicinska hjälpmedel, t.ex. hörapparat,
fotbäddar, bettskena, glasögon, linser m.m.
– estetiska kirurgiska ingrepp
– kostnader till följd av att du uteblivit från eller för sent
avbokat ett vårdbesök, behandling eller operation.
Avbokning ska göras direkt till vårdgivaren senast 24 timmar
innan bokat vårdbesök eller behandling samt senast 3
arbetsdagar innan planerad och bokad operation om inte
annat framgår av eventuell bekräftelse från vårdgivaren.
If förbehåller sig rätten att återkräva kostnaden av den
försäkrade samt neka fortsatt vård genom försäkringen tills
dess kostnaden är betald
– kostnader som uppstår till följd av att du inte följer
Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024 5
vårdgivarens instruktioner inför behandling och operation.
If förbehåller sig rätten att återkräva kostnaden av den
försäkrade samt neka fortsatt vård genom försäkringen tills
dess kostnaden är betald.
– kosmetiska behandlingar eller följder därav
– alternativa behandlingsformer och produkter som inte
godkänts av SBU (Statens beredning för medicinsk och
social utvärdering) t.ex. antroposofiska eller homeopatiska
produkter eller mineral-, ämnes-, vitamin- eller
naturmedicinska preparat
– förebyggande vård, hospice, operation eller behandling
som inte är en del av en process med syfte att läka, eller
väsentligt och varaktigt förbättra, det medicinska tillståndet
hos den försäkrade på grund av sjukdom eller de medicinska
konsekvenserna av ersättningsbart olycksfall
– aktivitets- eller neuropsykologisk terapi, utredning eller
behandling
– resor och boendekostnader i samband med offentlig vård
– skada som uppkommit till följd av ingrepp, undersökning,
behandling eller användning av medicinska preparat som
berättigar till ersättning enligt Patientskadelagen
– störningar av kontroll hemmahörande i grupp F63 i ICD-10.
7.2 UNDANTAG FÖR SÄRSKILDA SJUKDOMAR, BESVÄR OCH
SKADOR
– behandling av kroniska tillstånd. Dock ingår utredning och
behandling fram till dess att Ifs vårdplanering bedömer
tillståndet som kroniskt.
– förhindrande av graviditet, fertilitetsundersökning,
behandlingar för barnlöshet eller skador till följd av därav
– sexuell oförmåga, inklusive behandling för detta tillstånd
– försämring av hälsotillståndet som beror på missbruk i olika
former, till exempel missbruk av alkohol, narkotiska medel,
läkemedel, spelmissbruk eller liknande
– syntester och korrigering av synfel som inte orsakats av
ersättningsbart försäkringsfall
– organtransplantationer, eller organdonationer eller liknande
– vård och behandling av demenssjukdomar
– snarkning och sömnapné
– lipödem
– bukplastik
– följder av självmordsförsök eller självförvållad kroppsskada
– Försäkringen gäller inte för sjukdom eller följd av sådan
sjukdom som omfattas av smittskyddslagen och klassas
som allmänfarlig eller samhällsfarlig. Försäkringen gäller
inte heller för sjukdom som orsakats av eller som är en
följd utav en av Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst
epidemi eller pandemi.
– Följande tillstånd om försäkringen varit gällande i mindre än
två år när tillståndet blir aktuellt
– psykiska besvär
– trötthetssyndrom
– utbrändhet
– elöverkänslighet
– kroniskt smärttillstånd
– fibromyalgi och andra myalgier.
7.3 SPORT OCH IDROTT
Skada som inträffar vid deltagande i sport och idrott där du får
ersättning eller sponsring med ett belopp som överstiger ett
prisbasbelopp per år.
7.4 BROTTSLIG HANDLING
Skada som orsakas av att du utför eller medverkar till brottslig
handling som enligt svensk lag kan leda till fängelse.
7.5 VÅLDSAMMA AKTIVITETER
Skada som orsakas av att du utför eller medverkar i
terrorverksamhet, upplopp, gänguppgörelser, huliganism eller
liknande våldsam aktivitet.
7.6 KRIG, KRIGSLIKNANDE HÄNDELSER ELLER VISTELSE I
FARLIGA OMRÅDEN
Försäkringen gäller inte vid sjukdom eller olycksfall som
kan anses orsakat av krig, krigsliknande händelser eller
som inträffar i land eller området dit UD allmänt på grund
av säkerhetsläget avråder från att resa. Har sjukdom eller
olycksfall orsakats av krig, krigsliknande händelse utanför
Sverige eller i land eller område dit UD allmänt avråder från att
resa gäller dock försäkringen om sjukdomen eller olycksfallet
inträffat inom 30 dagar från oroligheternas utbrott och om du
vistades i det drabbade området vid utbrottet. En förutsättning
är att du inte deltagit i händelserna eller tagit befattning med
dem som rapportör eller dylikt.
7.7 SANKTION
Skada eller utbetalning av någon förmån i den utsträckning
villkoret för sådant skydd, betalning av sådan skada eller villkor
för sådan förmån skulle exponera If för någon sanktion, förbud
eller inskränkning under en resolution från FN eller handelseller ekonomiska sanktioner, lagar eller föreskrifter från EU,
Storbritannien, Nordirland eller USA.
7.8 ATOMSKADOR
Sjukdom eller olycksfall som direkt eller indirekt orsakats av
atomkärnprocess.
7.9 FORCE MAJEURE
Försäkringen gäller inte för förlust som kan uppstå om utredning
eller utbetalning fördröjs p.g.a. krig, krigsliknande händelse, myndighetsåtgärd, strejk, lockout, blockad eller liknande händelse.
8. Framkallande av försäkringsfall
Om du
– med uppsåt framkallar ett försäkringsfall får du ingen
ersättning
– med grov vårdslöshet framkallar ett försäkringsfall kan
ersättning utebli eller minskas med ett särskilt avdrag
efter vad som är skäligt med hänsyn till din vårdslöshet
och omständigheterna i övrigt
– handlar eller underlåter att handla på ett sätt som medför
betydande risk för skada och därigenom framkallar ett
försäkringsfall, kan ersättning utebli eller minskas med
ett särskilt avdrag efter vad som är skäligt med hänsyn
till omständigheterna, om du insåg eller borde ha insett
att handlandet eller underlåtenheten att handla innebar
betydande risk för skada.
Faktorer som kan ha särskild betydelse vid denna bedömning
är om du vi samband med försäkringsfallet använder alkohol,
annat berusningsmedel eller läkemedel på sådant sätt att det
påverkar ditt handlande.
6 Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024


Täckningsschema:

FÖRSÄKRINGEN BETALAR
Vårdplanering
– rådgivning via telefon eller chatt
angående olika medicinska tillstånd.
– bokning av tid hos läkare,specialistläkare, psykolog, fysioterapeut, naprapat och kiropraktor.
Försäkringen gäller för
rådgivning/bokning genom
Ifs Vårdplanering.
Ifs Vårdplanering nås via
Vårdhjälpen
www.if.se/vardhjalpen eller via telefon 0770-771 177.

Specialistvård
kostnad för medicinsk undersökning, diagnostisering och
behandling av specialistläkare
vid händelse av försäkringsfall.
Vården ska vara förmedlad av Ifs
Vårdplanering.

Rehabilitering
kostnad för behandling hos fysioterapeut, naprapat eller kiropraktor efter hänvisning från Ifs Vårdplanering eller remiss från behandlande läkare.
Vården ska vara förmedlad av Ifs Vårdplanering.

Operation, sjukhusvård, medicinsk eftervård och rehabilitering
kostnad för:
– operationsförberedande undersökningar och diagnostisering vid sjukdom
och olycksfall som ersätts avförsäkringen
– operation och behandling påsjukhus
– medicinering och medicinskaengångsprodukter under den tid
du ligger inlagd
– vård och sjukhusvistelse
– medicinsk eftervård ochrehabilitering efter operation/ingrepp eller annan sjukhusvård som föreskrivits av läkare ochsom omfattas av försäkringen.
Vården ska ske i direkt
anslutning till och/eller under
rekommenderad tid efter
operation. Innan rehabilitering
ska en rehabiliteringsplan
tas fram av läkare anvisad
av Ifs Vårdplanering eller av
behandlande läkare.
Operation, eftervård och
rehabilitering ska ske i syfte att
förbättra hälsotillståndet.
Vården ska vara förmedlad av Ifs
Vårdplanering.

FÖRSÄKRINGEN BETALAR INTE

Vårdplanering
kostnad som uppkommit
genom att rådgivning eller bokning
erhållits på annat sätt.

Specialistvård
kostnad som inte godkänts i förväg av If.

Rehabilitering
– kostnad för rehabilitering som
betalas av regionen
– kostnad som inte godkänts i förväg av If.

Operation, sjukhusvård, medicinsk eftervård och rehabilitering
– kostnad för operation och
sjukhusvård som inte föregåtts av
utredning av:
 - läkare som anvisats av Ifs
Vårdplanering
 - allmänläkare som du vänt dig till
 - din hus- eller företagsläkare
– kostnad för operation på annat
sjukhus än det som anvisats av Ifs
Vårdplanering
– ersättning för eftervård och
rehabilitering som betalas av
regionen
– kostnad som inte godkänts i
förväg av If.

FÖRSÄKRINGEN BETALAR

Psykolog 
kostnad för behandling hos psykolog
eller psykoterapeut
efter hänvisning från
Ifs Vårdplanering
eller remiss från
behandlande läkare
vid maximalt tio
behandlingstillfällen
per skada.
Vården ska vara
förmedlad av Ifs
Vårdplanering.

Ny medicinsk bedömning
nödvändiga och
skäliga kostnader
för undersökning
och utlåtande
från en andra
specialistläkare om
du har:
– diagnostiserats
med en livshotande sjukdom.
– har råkat ut för
ett olycksfall
som gör att den
försäkrade är i
en livshotande
situation eller
– står inför en
riskfylld
behandling.
 
Kristerapi 
kostnad för kristerapi
– om du drabbas av
en akut psykisk kris,
som lett till eller
hotar att leda till
allvarlig funktionsnedsättning, och
som förorsakats av
allvarlig traumatisk
händelse.
– för make/maka,
sambo,
registrerad partner,
barn om du avlider.
Den händelse som
utlöst akut psykisk
kris skall vara näraliggande i tid och ha
direkt samband med
krissymtomen.

Resor och boendekostnader
– nödvändiga och skäliga
rese- och boendekostnader
för resor inom Sverige i
samband med ersättningsbar vård och behandling.
– nödvändiga och skäliga
rese- och boendekostnader
för nära anhörig som reser
med den försäkrade vid
vårdtillfället om den försäkrade:
 - inte har fyllt 18 år eller
 - ska genomgå en stor
operation och det är
medicinskt motiverat med
en medresenär.
Ersättning för resa lämnas
för resor som är minst 15
mil tur- och retur. Resa
med egen bil ersätts med
ett schablonbelopp per mil.
Som grund för schablonbelopp använder If sig av
Skatteverkets regler för
milersättning.
För resor med taxi gäller att
de ersätts om det medicinska
tillståndet inte tillåter annat
färdmedel. Den medicinska
nödvändigheten för resor
med taxi skall kunna styrkas
med intyg från vårdgivaren.
Resor med taxi kan ersättas
oavsett resans längd.

Hjälpmedel 
nödvändiga och skäliga
kostnader för tillfälliga
medicinska hjälpmedel
som är medicinskt
motiverade och som
behörig läkare föreskrivit för att du ska
återhämta dig från din
skada.
Ersättning betalas för
maximalt ett exemplar
av det aktuella hjälpmedlet per skada.

Patient-avgifter och läkemedel
– patientavgift inom
offentlig vård upp
till gällande högkostnadsskydd
– kostnad för receptbelagda offentligt
subventionerade
läkemedel upp till
gällande högkostnadsskydd vid
ersättningsbar skada

FÖRSÄKRINGEN BETALAR INTE

Psykolog
– kostnad för
behandling som
betalas av regionen
– kostnad som inte
godkänts i förväg
av If.

Ny medicinskt bedömning
kostnad som inte
godkänts i förväg
av If.

Kristerapi
– kostnad för kristerapi som getts
utanför Sverige
eller som inte getts
av legitimerad psykolog
– kostnad som uppstår senare än 12
månader efter skadetillfället
– kostnader för
mer än
10 behandlingstillfällen
– kostnad som inte
godkänts i förväg
av If.

Resor och boendekostnader
– kostnad som inte godkänts
i förväg av If
– kostnad som uppkommer
utanför Sverige
– kostnad för resor i samband med offentlig vård.

Hjälpmedel
– kostnad som inte
godkänts i förväg
av If
– kostnad för hjälpmedel som uppstår
efter den akuta läkningstiden eller efter
att tillståndet blivit
stationärt
– kostnad för hjälpmedel för permanent
bruk, så som exempelvis glasögon och
hörapparat.

Patient-avgifter och läkemedel
– avgift för sjukhusvistelse (inneliggande
vård).


Självrisk
Självrisken är 750 kronor per försäkringsfall när vård bokas via
Ifs Vårdplanering. Om du fått remiss från läkare inom offentlig
vård tas ingen självrisk ut.
Försäkringsfallet anses avslutat när det gått tolv månader
sedan den senaste vårdkontakten. Om fortsatt vårdbehov
därefter uppstår anses det som ett nytt försäkringsfall och ny
självrisk eller ny remiss krävs.
10. Dina skyldigheter vid skada
Om du har råkat ut för ett olycksfall eller drabbats av sjukdom
ska Ifs Vårdplanering kontaktas. Innan behandling eller
operation sker och innan resa till sjukhus påbörjas, ska Ifs
Vårdplanering kontaktas för godkännande. Ifs Vårdplanering
tillstyrker i samråd med If behandling eller operation.
Du är skyldig att ordna så att If får ta del av journaler från
sjukhus och läkare och de upplysningar och intyg som If begär
för sin utredning av skadefallet. Eventuell översättning av
handlingar till svenska skall bekostas av försäkringstagaren.
If är berättigat att genom läkare eller på annat sätt låta undersöka ditt medicinska tillstånd eller annan särskild omständighet av betydelse för bedömande av ersättningsskyldigheten.
Du ska i sådant fall medverka till läkarundersökning hos en av
If utsedd läkare.
Om du motsätter dig ovanstående och det medför skada för
If, lämnas inte vård enligt denna försäkring.
Om du uteblir från eller för sent avbokar ett vårdbesök,
behandling eller operation förbehåller If sig rätten att kräva
dig på kostnaden samt neka fortsatt vård genom försäkringen
tills dess kostnaden är betald. Detta gäller även för kostnader
som uppstår till följd av att du inte följer vårdgivarens
instruktioner inför behandling och operation.
11. Tidpunkt för utbetalning
och räntebestämmelser
Sedan rätt till ersättning uppkommit enligt p. 6.1 ska utbetalning ske senast en månad efter att den som gör anspråk på
ersättning fullgjort vad som åligger honom enligt p. 10.
Sker utbetalning senare än vad som framgår ovan betalas
dröjsmålsränta enligt räntelagen.
If är inte ansvarigt för förlust som kan uppstå om utredning
rörande försäkringsfall eller utbetalning fördröjs på grund
av krig eller politiska oroligheter eller på grund av lagbud,
myndighets åtgärd eller stridsåtgärd i arbetslivet.
12. Allmänna villkor
12.1 ALLMÄNNA BESTÄMMELSER
För försäkringsavtalet gäller vad som står i försäkringsbrevet
och därtill hörande handlingar, i dessa villkor, i Försäkringsavtalslagen och allmän lag i övrigt i Sverige. Tillsynsmyndighet
är Finansinspektionen.
12.2 FÖRSÄKRINGSTIDEN
Försäkringen tecknas för en tid av ett år i sänder. Försäkringen
gäller under den tid som framgår av försäkringsbrevet.
Om avtalet inte sägs upp av If eller dig senast vid
årsförfallodagen förnyas försäkringen för ytterligare ett år.
12.3 ÄNDRING AV PREMIE ELLER ANDRA VILLKOR
If har rätt att ändra premien eller övriga villkor. Sådan ändring
meddelas minst 30 dagar innan årsförfallodagen. Ändringen
blir i så fall gällande från årsförfallodagen.
If förbehåller sig rätten att säga upp försäkringen för
upphörande eller ändring även under försäkringstiden när
detta blir nödvändigt på grund av att du har för avsikt att
vistas utomlands längre tid än 12 månader, utvandrar från
Sverige eller vid deltagande i väpnad konflikt i främmande
land. Uppsägning sker i så fall med en månads uppsägningstid.
12.4 BETALNING AV PREMIE
Premien för ny försäkring ska betalas inom 14 dagar från den
dag If sänt försäkringsbrev med faktura.
Premien för förnyad försäkring ska betalas senast när den nya
försäkringstiden börjar.
Om du inte betalar premien i rätt tid tar vi ut en påminnelseavgift och säger upp försäkringen att upphöra 14 dagar
därefter. Betalas premien under dessa 14 dagar fortsätter
försäkringen att gälla.
Har försäkringen sagts upp med giltig verkan enligt föregående stycke kan försäkringen återupplivas om premien
betalas inom tre månader från den tidpunkt försäkringen
upphört på grund av uppsägning.
12.5 PRESKRIPTION
Den som har anspråk på försäkringsersättning förlorar sin
rätt om han inte väcker talan mot If inom tio år från skadehändelsen, eller i förekommande fall, från tidpunkten när
det förhållande som enligt försäkringsavtalet berättigar till
sådant skydd inträdde.
Har den ersättningsberättigade anmält skadan till If inom
den tid som anges i föregående stycke, har han alltid sex
månader på sig att väcka talan sedan If lämnat slutligt besked
i ersättningsfrågan.
12.6 SKADEREGISTRERING
För att minska försäkringsbolagens kostnader för ersättning
som baseras på oriktiga uppgifter använder sig If av ett för
försäkringsbranschen gemensamt skadeanmälningsregister
(GSR). Registret innehåller vissa uppgifter om skadan
samt uppgift om vem som begärt ersättning och används
endast i samband med skadereglering. Det innebär att If
får reda på om du tidigare anmält någon skada hos annat
försäkringsbolag.
Personuppgiftsansvarig för GSR är GSR AB, Box 241 71, 104 51
Stockholm.
12.7 PERSONUPPGIFTER
Vi behandlar våra kunders personuppgifter i enlighet
med dataskyddsförordningen och övrig dataskydds- och
försäkringslagstiftning. Vi värnar om våra kunders integritet
när vi behandlar personuppgifter. Vi behandlar våra kunders
personuppgifter när det är nödvändigt för att administrera
försäkringarna och fullgöra våra skyldigheter, t.ex. vid
tecknande av försäkringen och skadereglering.
Personuppgifterna kan också komma att användas för
marknadsföring genom t.ex. mejl eller SMS. Vi mottar
personuppgifter direkt från våra kunder, från någon som
företräder kunden, från olika myndigheters register samt
från kreditupplysningsföretag.
Vi lämnar inte ut personuppgifter till utomstående utan
ett samtycke eller att det finns en laglig grund. Vi spelar in
telefonsamtal i kvalitets- och utbildningssyfte samt för att
Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024 9
säkerställa innehållet i samtalet. En mer utförlig information
om behandling av personuppgifter finns på if.se.
13. Begreppsförklaringar
OLYCKSFALL
Med olycksfall menas enligt dessa försäkringsvillkor en fysisk
kroppsskada som du ofrivilligt råkar ut för genom en plötslig,
yttre, ofrivillig händelse, dvs. genom utifrån kommande våld mot
kroppen. Kroppsskada som uppkommer genom förfrysning,
värmeslag eller solsting samt borreliainfektion och TBE till följd
av fästingbett jämställs med olycksfall och anses ha inträffat
den dag skadan visar sig. Vridvåld mot knä samt hälseneruptur
betraktas också som olycksfall.
Med olycksfall menas enligt dessa försäkringsvillkor inte
kroppsskada orsakad av
– överansträngning, sträckning eller annan vridning än mot knä
– ensidig rörelse eller förslitning
– åldersförändring eller sjuklig förändring
– smitta eller förgiftning genom bakterie, virus, parasit eller
annat smittämne som inte är en direkt följd av ett olycksfall
som omfattas av denna försäkring
– smitta eller förgiftning genom intagande av mat eller dryck
– användning av medicinska eller narkotikaklassade preparat
– ingrepp, behandling eller undersökning som inte orsakats
av olycksfall som omfattas av denna försäkring
– godkänd behandlings- eller läkemedelsskada.
Kroppsskada som vanligtvis inte betraktas som olycksfallsskada är exempelvis ryggskott, diskbråck och muskelbristning.
SJUKDOM
Med sjukdom menas en konstaterad försämring av hälsotillståndet, fysisk eller psykisk, under försäkringstiden, som inte
är att betrakta som olycksfall enligt ovan.
En ny sjukdom anses bli aktuell varje gång den försäkrades
fysiska eller psykiska funktionsförmåga försämras. Sjukdomar
med ett medicinskt samband räknas dock som en och samma
sjukdom.
Försäkringen ersätter enligt de villkor som gäller när sjukdom
visar sig. En sjukdom anses ha visat sig då
– sjukdomen eller symptom på sjukdomen första gången
konstaterades i samband med hälso- eller sjukvårdskontakt,
oavsett om rätt diagnos då kunde fastställas
– den skadelidande första gången framställde krav mot
försäkringsbolaget på grund av sjukdomen
– den skadelidande avled av sjukdomen utan att ha sökt
läkarvård.
Med sjukdom avses inte
– plastikoperation eller liknande skönhetsbefrämjande
behandling samt följder av detta
– graviditet, förlossning eller abort
– godkänd behandlings- eller läkemedelsskada.
KRONISKT TILLSTÅND
Ett tillstånd som du förväntas ha under hela din livstid eller
under mycket lång tid. Behandling som ges för tillståndet
förbättrar inte väsentligt och varaktigt ditt hälsotillstånd.
Återkommande kontroll och/eller behandling är nödvändig för
att tillståndet inte ska förvärras.
14. Om du tycker att vi handlat fel
i ett ärende
Ta alltid först kontakt med den som handlagt ärendet. Ett
samtal kan ge kompletterande uppgifter och eventuella
missförstånd kan klaras upp. Är du fortfarande missnöjd,
finns följande möjligheter att få ärendet överprövat.
IFS KUNDOMBUDSMAN
Kundombudsmannen kan pröva de flesta typer av ärenden
och därvid bl.a. granska såväl själva handläggningen som
beslutet i ersättningsfrågan – men några undantag finns.
Kundombudsmannen prövar inte ärenden som är under
prövning i domstol, skiljeförfarande, eller i annan extern
ordning, t.ex. någon nämnd – och inte heller ärenden i vilka
tvisten i sak har prövats i någon av dessa instanser.
HUR GÅR DET TILL?
Kundombudsmannen arbetar opartiskt och självständigt.
Skriv ned dina synpunkter och skicka dessa till kundombudsmannen via post, mejl eller via formuläret som finns under
kundombudsmannen på if.se. Ange alltid försäkrings- eller
ärendenummer. Efter att du anmält ditt ärende kommer du
att underrättas om den fortsatta handläggningen. Sedan
kundombudsmannen granskat ditt ärende kommer dennes
skriftliga beslut att skickas till dig. Din begäran om prövning
hos kundombudsmannen måste senast ha inkommit ett år
från det att du fått del av vårt beslut i ärendet. Prövningen
är kostnadsfri.
POSTADRESS: Ifs kundombudsman,
106 80 Stockholm
BESÖKSADRESS: Barks väg 15, Solna/Bergshamra
TELEFON: växel 0771-43 00 00
MEJL: kundombudsmannen@if.se
ANDRA VÄGAR FÖR PRÖVNING
Vill du hellre vända dig till någon annan instans än kundombudsmannen har du följande möjligheter att få ditt ärende
omprövat.
PERSONFÖRSÄKRINGSNÄMNDEN (PFN)
Nämnden prövar tvister gällande personförsäkring som
kräver en medicinsk bedömning. Nämnden prövar även
tvister som gäller avslag – helt eller delvis – på ansökan
om individuell personförsäkring. Ansökan om prövning i
PFN måste göras inom ett år från det att du lämnade in
ditt klagomål till If.
POSTADRESS: Box 24067, 104 50 Stockholm
TELEFON: 08-522 787 20
HEMSIDA: www.forsakringsnamnder.se
ALLMÄNNA REKLAMATIONSNÄMNDEN (ARN)
Nämndens avdelning för försäkringsfrågor prövar tvister inom
försäkringsområdet. Nämnden prövar dock inte tvister rörande
medicinska bedömningar. Anmälan till ARN måste göras inom
ett år från det att du framfört ditt klagomål till If.
POSTADRESS: Box 174, 101 23 Stockholm
TELEFON: 08-508 860 00
HEMSIDA: www.arn.se
DOMSTOL
Liksom vid andra tvister kan du också vända dig till
domstol. Ta kontakt med närmaste tingsrätt om du vill veta
mer. Vissa möjligheter finns att få kostnader ersatta från
rättsskyddsförsäkringen i till exempel hemförsäkringen.
10 Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024
KONSUMENTERNAS FÖRSÄKRINGSBYRÅ
Du kan också få upplysningar och vägledning i
försäkringsfrågor av Konsumenternas försäkringsbyrå.
BESÖKSADRESS: Karlavägen 108
POSTADRESS: Box 24215, 104 51 Stockholm
TELEFON: 0200-22 58 00
HEMSIDA: www.konsumenternas.se
12 Försäkringsvillkor sjukvårdsförsäkring 2024
If Skadeförsäkring AB (publ), Huvudkontor: Barks väg 15, Solna. Postadress: 106 80 Stockholm. Säte: Stockholm. Org.nr: 516401-8102. If-31894:11 IfCS SE 02.24

Med vår sjukvårdsförsäkring får du tillgång till privat vård av
hög kvalitet som passar ditt behov och din behandling, utan
långa väntetider. Försäkringen innehåller en vårdgaranti som
garanterar att behandling ska påbörjas inom 14 arbetsdagar
från den tidpunkt Ifs Vårdplanering mottagit all nödvändig
medicinsk dokumentation.
Vi har tillgång till ett stort nätverk av privata vårdgivare som
erbjuder högkvalitativ vård. Du kontaktar oss digitalt via
Vårdhjälpen if.se/vardhjalpen eller ringer oss på 0770-771 177
för att få tillgång till rådgivning och bokning av behandling.
Sjukvårdsförsäkringen är ett bra komplement för dig som
redan har en sjuk- och olycksfallsförsäkring och livförsäkring
genom t.ex. oss eller via din arbetsgivare.
Vem gäller försäkringen för?
Försäkringen kan köpas av dig som är 16-68 år och gäller för
dig som i försäkringsbrevet anges som försäkrad och som bor
och är folkbokförd i Sverige.
Var gäller försäkringen?
Försäkringen gäller för privat vård i Sverige. Om Ifs
Vårdplanering bedömer att det från behandlingssynpunkt
är nödvändigt kan vård erbjudas inom Norden i de fall If har
ett samarbetsavtal med vårdgivare som erbjuder vård och
behandling som är godkänd i Sverige.
Om avsikten är att du ska vistas utomlands i mer än 12 månader eller om du utvandrar från Sverige upphör försäkringsskyddet att gälla per det datum du flyttar från Sverige. Efter
anmälan kan If i vissa fall godkänna att försäkringsskyddet
fortsatt ska gälla vid utlandsvistelse längre tid än 12 månader. Ett sådant godkännande måste skrivas in i ditt försäkringsbrev för att vara giltigt.
När gäller försäkringen?
Försäkringen gäller dygnet runt till och med försäkringens
årsförfallodag på eller närmast efter din 70-årsdag.
Ifs ansvar börjar gälla tidigast dagen efter att du ansökt om
försäkring. En förutsättning för att försäkringen ska börja
gälla är att du fyller i och skickar in en hälsodeklaration till If
och att hälsodeklarationen blir godkänd.
Vad är försäkrat?
Försäkringen gäller för:
• sjukvårdsrådgivning samt bokning av läkarbesök
• specialistvård hos privata vårdgivare inom Ifs nätverk
• operationsförberedande undersökningar, operation och
behandling på sjukhus
• sjukhusvistelse
• medicinsk eftervård och rehabilitering
• behandling hos fysioterapeut, naprapat eller kiropraktor
• ny medicinsk bedömning (second opinion)
• psykologbehandling (upp till 10 tillfällen)
• kristerapi (upp till 10 tillfällen)
• tillfälliga medicinska hjälpmedel
• resor och boendekostnader
• ersättning för utlägg för patientavgifter och receptbelagda
läkemedel upp till högkostnadsskyddet.
Vårdgaranti
Vi garanterar att vård och behandling ska erbjudas inom
14 arbetsdagar från den tidpunkt Ifs Vårdplanering mottagit
all nödvändig medicinsk dokumentation. Uppfyller vi inte
vårdgarantin betalar vi 3 000 kr efter 14 arbetsdagar och
ytterligare 20 000 kr efter 30 arbetsdagar.
Hur du använder försäkringen
När du blir sjuk eller drabbas av en skada kontaktar du Ifs
Vårdplanering. En förutsättning för försäkringen är att den
försäkrade alltid kontaktar Ifs Vårdplanering för rådgivning,
planering samt bokning av privat vård och behandling
inom Ifs nätverk av vårdgivare. Ifs Vårdplanering når du via
Vårdhjälpen if.se/vardhjalpen eller på telefonummer
0770-771 177.
Självrisken är 750 kr per försäkringsfall när vård bokas via Ifs
Vårdplanering. Om du fått remiss från läkare inom offentlig
vård tas ingen självrisk ut.
Vänder du dig till den offentliga vården, ersätter vi
patientavgifter och receptbelagda läkemedel upp till
högkostnadsskyddet.
Sjukvårdsförsäkring
Förköpsinformation – april 2024
Det här är en sammanfattning av vad vår sjukvårdsförsäkring omfattar. Försäkringen innehåller också
viktiga begränsningar, dessa framgår under rubriken ”Viktiga begränsningar i sjukvårdsförsäkringen”.
Enligt lag har du rätt att få denna information innan du köper försäkringen och det är därför viktigt att du
läser den tillsammans med offerten för att få en tydlig bild av försäkringens omfattning. Spara också gärna
detta dokument. De fullständiga villkoren hittar du på if.se. Du kan också beställa dem genom att kontakta
vår kundservice. Skador ersätts alltid enligt de fullständiga villkoren.
31895:13 IfCS SE 02.24
Viktiga begränsningar i försäkringen
I försäkringen finns olika begränsningar. Det finns t.ex. villkor
som innebär att försäkringen inte gäller i vissa situationer
och det finns villkor om att ersättningen vid skada kan sättas
ned om du med uppsåt eller med grov vårdslöshet framkallar
ett försäkringsfall. Du kan läsa mer om i vilka situationer som
försäkringen inte gäller eller vad som gäller vid framkallande
av försäkringsfall i de fullständiga försäkringsvillkoren på if.se.
Här nedan finner du några av de viktigaste av dessa olika
former av begränsningar i försäkringen.
BEGRÄNSNINGAR
FÖRSÄKRINGEN GÄLLER INTE FÖR:
• behandling av kroniska tillstånd
• förhindrande av graviditet, fertilitetsundersökning eller
behandlingar för barnlöshet samt skador till följd av därav
• försämring av din hälsa som enligt medicinsk erfarenhet
beror på missbruk – t.ex. missbruk av alkohol eller narkotika
• organtransplantationer
• sjukdom eller följd av sådan sjukdom som omfattas av
smittskyddslagen och klassas som allmänfarlig eller
samhällsfarlig. Försäkringen gäller inte heller för
sjukdom som orsakats av eller som är en följd utav en
av Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst epidemi
eller pandemi
• Följande tillstånd om försäkringen varit gällande i mindre än
två år när tillståndet blir aktuellt
- psykiska besvär
- trötthetssyndrom
- utbrändhet
- elöverkänslighet
- kroniskt smärttillstånd
- fibromyalgi och andra myalgier.
FÖRSÄKRINGEN ERSÄTTER INTE:
• akut vård, akuta transporter och kostnader uppkomna i
samband med akut vård
• förlorad arbetsinkomst
• undersökning och behandling av tänder
• operation eller behandling som inte syftar till att läka eller
väsentligt och varaktigt förbättra ditt medicinska tillstånd
• kostnader till följd av att du uteblivit från eller för sent
avbokat ett vårdbesök, behandling eller operation
• kostnader som uppstår till följd av att du inte följer vårdgivarens instruktioner inför behandling och operation.
Enkelt att betala
Du väljer själv det betalningssätt och det intervall som passar
dig bäst; helår, halvår eller månadsvis.
Vid val av betalning med pappersfaktura tillkommer en
fakturaavgift på 25 kr per faktura. Ingen fakturaavgift tillkommer när du betalar med e-faktura till din internetbank
eller via Autogiro.
När du köpt försäkringen
Så fort köpet är klart skickar vi försäkringsbrevet och övriga
handlingar till dig. Tänk på att du måste kontrollera att uppgifterna i försäkringsbrevet är rätt. Försäkringen gäller för ett
år i taget men förnyas automatiskt och i god tid.
Du kan säga upp försäkringen muntligen eller skriftligen
närsomhelst under försäkringsperioden.
Personuppgifter
If behandlar våra kunders personuppgifter i enlighet med
tillämplig försäkrings- och dataskyddslagstiftning. Mer
information om behandling av personuppgifter finns på if.se.
Information om försäkringsgivaren
Försäkringsgivare är If Skadeförsäkring AB (publ), org.nr
516401-8102, 106 80 Stockholm, telefon 0771-655 655.
Försäkringsgivaren är registrerad hos Bolagsverket
och står under svenska Finansinspektionens tillsyn
(Finansinspektionen, Box 7821, 103 97 Stockholm,
08-408 980 00, finansinspektionen@fi.se, fi.se).
If står även under Konsumentverkets tillsyn vad gäller
marknadsföring och reklam (Konsumentverket, Box 48,
651 02 Karlstad, 0771-42 33 00,
konsumentverket@konsumentverket.se, konsumentverket.se).
If tillhandahåller inte sådan rådgivning som avses i lagen om
försäkringsdistribution.
Ifs anställda, som säljer försäkring, erhåller en fast månadslön
oavsett antalet sålda försäkringar. I de fall rörlig ersättning
erhålls grundar den sig endast till mindre del på kvantitativa
kriterier.
Om vi inte kommer överens
Ta alltid först kontakt med den som handlagt ärendet. Ett
samtal kan ge kompletterande uppgifter och eventuella
missförstånd kan klaras upp.
IFS KUNDOMBUDSMAN
Är du fortfarande inte nöjd kan du inom ett år från Ifs beslut
vända dig till kundombudsmannen som utan kostnad prövar
de flesta klagomål.
ALLMÄNNA REKLAMATIONSNÄMNDEN (ARN)
Du kan också vända dig till ARNs särskilda avdelning för
försäkringsfrågor.
PERSONFÖRSÄKRINGSNÄMNDEN
Du kan även vända dig till Personförsäkringsnämnden som
är en branschgemensam nämnd som kan hjälpa till i ärenden
som kräver medicinsk bedömning.
DOMSTOL
Liksom vid andra tvister kan du också vända dig till domstol.
RÅD OCH HJÄLP VID KLAGOMÅL
För råd och hjälp vid klagomål kan du kontakta Konsumentverkets upplysningstjänst på hallakonsument.se, din
kommunala konsumentvägledare eller till Konsumenternas
Försäkringsbyrå på konsumenternas.se.
Råd och hjälp vid köp
Är det något skydd som är särskilt viktigt för dig eller vill du veta mer om vår sjukvårdsförsäkring? Då är du
välkommen att ringa oss på 0771-655 655. För ytterligare råd och hjälp kan du också vända dig till Konsumentverkets
upplysningstjänst på hallakonsument.se, din kommunala konsumentvägledare eller Konsumenternas Försäkringsbyrå
på konsumenternas.se. Du kan även läsa mer, beräkna pris och köpa försäkringen direkt på if.se.

If
Box P10, 106 80 Stockholm
Huvudkontor: Barks väg 15, Solna
Telefon: 0771-655 655
Mejl: if.se/mejla-if
www.if.se
Säte: Stockholm
Org.nr: 516401-8102
If Skadeförsäkring AB (publ)
If 2024/03
40105_6
1/2
Vad ingår i försäkringen?
Vårdplanering
Specialistvård
Rehabilitering
Operation, sjukhusvård, medicinsk eftervård och
rehabilitering
Psykolog
Ny medicinsk bedömning
Kristerapi
Resor och boendekostnader
Hjälpmedel
Patientavgifter och läkemedel
Försäkringsbelopp är det du maximalt kan få ut i försäkringsersättning och framgår av ditt försäkringsbrev.
Försäkringen gäller med en självrisk på 750 kr. Om du fått
remiss från läkare inom offentlig vård gäller försäkringen utan
självrisk.
Vad ingår inte i försäkringen?
Sjukdom, kroppsfel eller följd av sådana tillstånd som du
hade eller som visat symtom före försäkringen tecknades.
Förlorad arbetsinkomst
Akut vård, akuta transporter och kostnader uppkomna i
samband med akut vård
Sjukdom eller följd av sådan sjukdom som omfattas av
smittskyddslagen och klassas som allmänfarlig eller
samhällsfarlig. Försäkringen gäller inte heller för sjukdom
som orsakats av eller som är en följd utav en av Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst epidemi eller pandemi
Tandvårdsbehandling, vaccination, äldreomsorg
Operation eller behandling som inte syftar till att läka eller
väsentligt och varaktigt förbättra ditt medicinska tillstånd
Kroniska tillstånd
Förhindrande av graviditet, fertilitetsundersökning,
behandlingar för barnlöshet eller skador till följd därav
Sexuell oförmåga, inklusive behandling för detta tillstånd
Försämring av hälsotillståndet som beror på missbruk,
t.ex. missbruk av alkohol eller narkotika
Organtransplantationer, eller organdonationer eller
liknande
Vård och behandling av demenssjukdomar
Snarkning och sömnapné
Lipödem
Estetiska kirurgiska ingrepp
Bukplastik
Följder av självmordsförsök eller självförvållad kroppsskada
Följande tillstånd om försäkringen varit gällande i mindre
än två år när tillståndet blir aktuellt
- psykiska besvär
- trötthetssyndrom
- utbrändhet
- elöverkänslighet
- kroniskt smärttillstånd
- fibromyalgi och andra myalgier
Sjukvårdsförsäkring
Faktablad för försäkringsprodukt
Företag: If Skadeförsäkring AB (publ.) Sverige, org.nr.
516401-8102
Produkt: If sjukvårdsförsäkring

Förköpsinformationen och de fullständiga villkoren med efterköpsinformation hittar du på if.se. Vilken omfattning du har valt kommer att stå på ditt
försäkringsbrev.
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Sjukvårdsförsäkringen ger dig tillgång till privat vård och behandling. Försäkringen ger dig även tillgång till rådgivning och hjälp med
bokning av privat vård. Försäkringen kan tecknas av den som är bosatt i Sverige och är 16-68 år.
Försäkringsbelopp är 3 000 000 kr.
If
Box P10, 106 80 Stockholm
Huvudkontor: Barks väg 15, Solna
Telefon: 0771-655 655
Mejl: if.se/mejla-if
www.if.se
Säte: Stockholm
Org.nr: 516401-8102
If Skadeförsäkring AB (publ)
If 2024/03
40105_6
2/2
Finns det några begränsningar i vad försäkringen
täcker?
Skada orsakat av krig, krigsliknande händelser eller vid
vistelse i område dit UD allmänt på grund av säkerhetsläget avråder från att resa.
Skada som har samband med att den försäkrade utfört
eller medverkat till brottslig handling som enligt svensk
lag kan leda till fängelse eller skada som orsakats av att
den försäkrade utför eller medverkar i terrorverksamhet,
upplopp, gänguppgörelse, huliganism eller liknande
våldsam aktivitet.
Skada som inträffat vid sportutövande där du får
ersättning med mer än ett prisbasbelopp (ca 57 000 kr).
Kostnader som inte i förväg har godkänts av If
Kostnader till följd av att du uteblivit eller för sent
avbokat ett vårdbesök, behandling eller operation
Kostnader som uppstår till följd av att du inte följer vårdgivarens instruktioner inför behandling och operation
Var gäller försäkringen?
Försäkringen gäller för privat vård i Sverige. Om Ifs Vårdplanering bedömer att det från behandlingssynpunkt är nödvändigt kan vård
erbjudas inom Norden i de fall If har ett samarbetsavtal med vårdgivare som erbjuder vård och behandling som är godkänd i Sverige.
Vid tillfällig vistelse utomlands gäller försäkringen i högst ett år. Du måste anmäla till If om du har för avsikt att vistas utomlands längre tid
än 12 månader eller om du utvandrar från Sverige. Om du inte anmäler utlandsvistelsen till oss så upphör försäkringsskyddet att gälla per
det datum du flyttar från Sverige. If kan i vissa fall godkänna försäkringsskydd under utlandsvistelsen.
Vilka är mina skyldigheter?
Innan försäkringen börjar gälla ska du fylla i en hälsodeklaration. Efter försäkringen börjat gälla ska du informera oss om någon av uppgifterna i
försäkringsbrevet inte stämmer.
Om det inträffar en skada ska du kontakta Ifs Vårdplanering. Innan behandling eller operation sker och innan resa till sjukhus påbörjas ska Ifs
Vårdplanering kontaktas för godkännande. Du ska följa vårdgivarens instruktioner inför behandling och operation. Avbokning ska ske senast
24 timmar innan bokat vårdbesök eller behandling samt senast tre arbetsdagar innan planerad och bokad operation.
Vid skada ska du även medverka till att If får tillgång till läkarintyg och övriga handlingar som är av betydelse för bestämning av rätten till
ersättning.
När och hur ska jag betala?
Försäkringen kan betalas helårs- eller halvårsvis eller månadsvis. Valbara betalningssätt är e-faktura, autogiro eller pappersfaktura. Premien
för ny försäkring ska betalas inom 14 dagar. När försäkringen förnyas ska denna betalas senast när den nya försäkringstiden börjar.
När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen börjar gälla den dag du själv väljer, dock tidigast dagen efter den dag då du ansöker om försäkring. Försäkringen börjar gälla
under förutsättning att din hälsodeklaration godkänns och vi kan bevilja försäkringen. Försäkringen gäller under ett år och förnyas
automatiskt, om inte någon av parterna säger upp den. Sjukvårdsförsäkringen upphör på årsförfallodagen på eller närmast efter din 70-årsdag.
Hur kan jag säga upp avtalet?
Du har en ångerrätt på 14 dagar efter att du mottagit försäkringsbrevet ifall försäkringsavtalet ingåtts på distans. Infaller denna dag på en
helgdag är det nästföljande vardag som gäller.
Försäkringen kan sägas upp muntligen eller skriftligen närsomhelst under försäkringsperioden.