
Sjukvårds­försäkring
Vår privata sjukvårdsförsäkring är ett bra komplement till den offentliga vården. Du minimerar väntetiden och får direkt tillgång till specialistvård.

Snabb kontakt med kvalitetssäkrade vårdgivare
Medicinsk rådgivning alla dagar, dygnet runt
Rehabilitering efter skada eller sjukdom

I sjukvårdsförsäkringen ingår:
Hälsofrämjande tjänster, samtalsstöd och chefsstöd:
Som kund vill vi hjälpa dig att må bra och förhindra att du insjuknar. Därför erbjuder vi en rad hälsofrämjande tjänster. Exempelvis kan du utföra ett digitalt hälsotest som berättar om din aktuella hälsostatus, du har tillgång till personligt samtalsstöd, ett stort utbud av digitala hälsoprogram, samt inspirerande och kunskapsgivande artiklar om ett liv i välbefinnande.

Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering:
Få medicinsk rådgivning digitalt, dygnet runt. Boka vård via chatt eller telefon, vardagar 8–17.
Telefonnumret är 0771-66 61 15. 

Patientavgift:
Det ska vara enkelt att få vård när du behöver det. Vi har därför ett väl utbyggt nätverk av privata vårdgivare som är geografiskt spritt över landet. Dessutom erbjuder vi vård på distans.

Fysioterapeut, naprapat och kiropraktor:
Det innebär att vi ersätter patientavgiften för besök inom offentligvården upp till högkostnadsskyddet.

Välj mellan fysiskt besök eller vård på distans.

E-vård:
Du får träffa en läkare, fysioterapeut eller psykolog online – via din mobil, surfplatta eller dator – på en tid och plats som passar dig. All e-vård sker utan självrisk.

Psykolog och psykoterapeut:
Konsultation och behandling sker antingen på distans eller i fysiskt möte.

Logoped och dietist:

Hjälpmedel för tillfälligt bruk:
Grundläggande är att hjälpmedlet ska användas under en begränsad tid för att du ska kunna läka din skada på bästa sätt. Hjälpmedlet behöver vara ordinerat av läkare och godkänt av oss.

Second opinion - förnyad medicinsk bedömning:
Du har rätt till en förnyad medicinsk bedömning. Det gäller sjukdomar som är livshotande eller mycket allvarliga, samt om du blivit rekommenderad en behandling som innebär stora risker och är livshotande eller kan skapa bestående men.

Vård efter operation - medicinsk rehabilitering:
Medicinsk rehabilitering innebär vård efter operation, vilket ingår som del av ett operationsmässigt ingrepp. Ytterligare medicinsk rehabilitering kräver en medicinsk utredning, måste vara nödvändig för läkning och ordinerat/utfärdat av läkare, samt godkänt av oss på Länsförsäkringar.

Hjälp i hemmet efter operation:
I försäkringen ingår hemhjälp i upp till 14 dagar, med enklare vardagssysslor som du inte klarar av att göra själv efter en operation. Ersättningen täcker maximalt 20 timmar och behöver vara godkänd av oss.

Resa och logi:
Sjukvårdsförsäkringen ersätter kostnader för resor och logi som godkänts av oss i förväg. Detta gäller även resor med egen bil som uppgår till minst 20 mil per resa tur och retur.

Arbetslivsinriktad rehabilitering:
En rehabcoach hjälper dig med utredning, rehabiliteringsplan och åtgärder. Läs mer här

Behandling av beroende:
Vid beroendeproblematik erbjuds utredning, stöd och professionell behandling hos Nämdemansgården. Försäkringen täcker halva kostnaden av fullföljd behandling.

Vad innebär det att ha en sjukvårdsförsäkring?
Har du inte en sjukvårdsförsäkring via din arbetsgivare kan du skaffa den privat. Vill du undvika långa vårdköer eller kunna träffa en specialistläkare utan remiss? Då kan en privat sjukvårdsförsäkring hjälpa dig. 

Direkt tillgång till privat vård
Med sjukvårdsförsäkringen får du ett bättre skydd om du blir sjuk eller skadad. Du får snabb tillgång till privat vård och sjukvårdsrådgivning dygnet runt. Dessutom ingår både hälsofrämjande tjänster och rehabilitering.

En komplett sjukvårdsförsäkring
Vår vårdförsäkring både vårdar, rehabiliterar och hjälper dig att hålla dig frisk. Den tar hand om hela kedjan.

Tack vare att vi har ett rikstäckande nätverk av privata vårdgivare kan vi ha en egen vårdgaranti. Det innebär att du får träffa en specialistläkare inom sju arbetsdagar och om så krävs operation inom 20 dagar.

Om du drabbas av långvarig sjukskrivning eller genomgår en operation så ingår medicinsk- och arbetslivsinriktad rehabilitering i sjukvårdsförsäkringen. Så att du kan komma tillbaka på bästa sätt.

Många sjukdomar och besvär går att förebygga. Våra hälsofrämjande tjänster stöttar dig i att behålla hälsan. Du kan skapa en hälsoprofil, delta i digitala hälsoprogram och nå det personliga samtalsstödet via telefon.

Om du insett att du har ett beroende av alkohol, droger, tabletter eller spel, kan ett första steg vara att kontakta vår vårdförmedling. Vi ser till att du får prata med en psykolog som gör en bedömning och kopplar in Nämndemansgården för en utredning om behovet finns. Blir en behandling aktuell ersätter sjukvårdsförsäkringen 50 procent av kostnaden för en fullföljd behandling.

Vad kostar en sjukvårdsförsäkring?
Priset för sjukvårdsförsäkringen beror på din ålder och försäkringens omfattning. Som ny kund kan du köpa vår sjukvårdsförsäkring från 16 till 63 års ålder, och du kan behålla försäkringen livet ut.

Försäkringen gäller med självrisk för privat vård. Den betalas vid första konsultationen och är 750 kronor. Väljer du digital vård betalar du ingen självrisk.

Ålder	Pris*
16-29	471
30-39	588
40-49	707
50-54	849
55-59	1 132
60-64	1 365
65-69	1 883
70-74	2 258
> 75	2 685
*Pris i kronor per månad


Tilläggspaket
Du kan välja att köpa till ett tilläggspaket till försäkringen.

Hälsokontroller
Vaccinationer
Läkemedel upp till högkostnadsskyddet
Sjukhusvistelse i offentlig vård, upp till 1000 kronor per år
Reseförsäkringens självrisk för vård vid tillfällig utlandsvistelse
Vad ingår inte i sjukvårdsförsäkringen?
Försäkringen täcker mycket, men inte allt. Här ser du några undantag, se mer i villkor.

Gäller inte för sjukdomar eller besvär du har när du tecknar försäkringen.

För akutvård ska du vända dig till 112.

Det finns vissa särskilda fall som försäkringen inte täcker, till exempel tandvård eller transplantationer. Inte heller om du drabbas av en skada när du utövar kampsporter.

Så använder du din sjukvårdsförsäkring
Med vår app Hälsa och vård har du hela sjukvårdsförsäkringen i fickan, dygnet runt.

Boka vård
Via appen når du vårdförmedlingen dygnet runt och får snabbt hjälp till rätt specialist. Du kan även få sjukvårdsrådgivning kvällar och helger.

Det går också bra att boka vård via vårdförmedlingen på webben, eller genom att ringa 0771-66 61 15 vardagar 08:00–17:00.

Ansök om ersättning
I appen ser du dina skadeärenden och kan ansöka om ersättning för vårdkvitton. Både i appen och på webben kan du chatta med en skadereglerare i fall du har frågor om dina skadeärenden eller din försäkring.

Nyttja hälsofrämjande tjänster
I appen hittar du hälsofrämjande tjänster som samtalsstöd och digitala hälsoprogram.

Tänk på att
Försäkringsavtal är ett årsavtal. Det kan därför vara ett annat försäkringsvillkor än det du hittar här som gäller när rätten till ersättning för en anmäld skada bedöms. Fråga den som handlägger ditt skadeärende vilket försäkringsvillkor som gäller.

Sjukvårdsförsäkring - Vanliga frågor och svar

Behöver jag en privat sjukvårdsförsäkring?
En sjukvårdsförsäkring är ett komplement till den offentliga sjukvården för att få ett bättre skydd vid sjukdom eller skada. Har du inte redan en sjukvårdsförsäkring via din arbetsgivare kan du skaffa den privat. Fundera över hur din vårdhistorik och ditt behov ser ut. Vill du undvika långa vårdköer i din region? Eller kunna träffa en specialistläkare utan remiss? Då kan en privat sjukvårdsförsäkring hjälpa dig.

Tänk på att du inte kan få vård för en sjukdom eller besvär du redan har när du tecknar sjukvårdsförsäkringen. I samband med ansökan fyller du i en hälsodeklaration.

Hur använder jag sjukvårdsförsäkringen?
Det enklaste sättet att nyttja alla de tjänster som ryms inom sjukvårdsförsäkringen är att använda appen Hälsa & vård som du hittar där du vanligtvis laddar ner appar.

Våra digitala kundkanaler har gjort det möjligt för oss att finnas där för dig, dygnet runt. Du kan när som helst starta ett nytt ärende, boka ett återbesök, av- eller omboka ett besök. Du får alltid en medicinsk bedömning oavsett klockslag och i vissa fall får du även träffa en läkare digitalt, trots att det är sen kväll eller helg. Psykolog finns tillgängligt via videosamtal alla dagar i veckan 7-22 och i de flesta fall får du en tid inom 48 timmar. Vård på distans gäller alltid utan självrisk.

Vem kan teckna en sjukvårdsförsäkring?
För att teckna försäkringen behöver några förutsättningar vara uppfyllda, som att:

vara bosatt och folkbokförd i Sverige
minst ha fyllt 16 år och inte fyllt 64 år


Vad innebär vårdgarantin i sjukvårdsförsäkringen? 
Vår vårdgaranti innebär att vi garanterar att du inom sju arbetsdagar får träffa en specialistläkare och inom max 20 dagar opereras vid behov.

Skulle vi inte hålla vårt löfte får du 1000 kronor i ersättning per dag som passerar vårdgarantitiden.

Betalar jag självrisk för vård med er sjukvårdsförsäkring?
Vid fysiskt besök hos privat vårdgivare är självrisken 750 kronor vid första besöket i varje enskilt ärende.

Sjukvårdsförsäkringen gäller alltid utan självrisk för:

sjukvårdsrådgivning
hälsofrämjande tjänster
e-vård
psykolog- och fysioterapibehandling på distans
arbetslivsinriktad rehabilitering.

I större gruppavtal kan försäkringen tecknas med eller utan självrisk.

Hur fungerar e-vård? 
För att göra det enkelt för dig att snabbt få den hjälp du behöver erbjuder vi e-vård när det är möjligt. Du får träffa en läkare online – via din mobil, surfplatta eller dator – på en tid och plats som passar dig. Helt utan självrisk.

Så här går det till:
Det enklaste sättet att nyttja sjukvårdsförsäkringen är via appen Hälsa & vård som kan laddas ner via App Store eller Google Play.
Om du använder dator kan du istället logga in här.
Gå till vårdförmedlingen och berätta vad du behöver hjälp med.
Om dina besvär lämpar sig kan du boka tid direkt till e-vård eller videosamtal med psykolog. Om du inte bokar själv får du chatta med en vårdplanerare, direkt via drop-in eller en bokad tid, de hjälper dig i sin tur med tidsbokning hos rätt vårdgivare.
När du digitalt träffar läkaren avgör hen om det behövs någon kompletterande information eller undersökning. Om behov finns kan läkaren skriva en remiss för undersökning eller remiss till annan specialist.
Du får diagnos och recept direkt i din digitala enhet.
Hjälpte det här svaret dig?

Hur fungerar sjukvårdsförsäkring vid risk för sjukskrivning?
I sjukvårdsförsäkringen ingår även arbetslivsinriktad rehabilitering som hjälper till vid risk för sjukskrivning eller att få tillbaka medarbetaren till arbete vid sjukskrivning. En rehabledare hjälper arbetsgivaren och den anställde att kartlägga och utreda behovet av rehabilitering.

Kan jag få hjälp av sjukvårdsförsäkring om jag drabbas av cancer?
Du som är kund och får en cancerdiagnos bör kontakta oss för att se om det finns privata vårdgivare i vårt nätverk som kan hjälpa till. Du kan få hjälp med utredning, diagnosticering, operation och behandling av de vanligaste sjukdomarna som hud-, bröst-, prostatacancer samt viss gynekologi. Du får även tillgång till psykolog för att stötta dig mentalt. Du kan även använda försäkringen för att få en bedömning från en oberoende specialist, en så kallad second opinion. Vi betalar också för dina resor och logi i anslutning till vård som utförs genom försäkringen samt för medicinsk rehabilitering efter operation.

Om den vård och behandling som behövs inte finns i privat regi remitteras du till offentligvården och får då med dig samtliga journaler dit.

Kan jag teckna sjukvårdsförsäkring efter 65 år?
Nej. Sjukvårdsförsäkringen kan köpas innan du fyllt 64 år. Efter att du tecknat den kan du behålla försäkringen livet ut.

Hur får jag ersättning för kostnader från offentligvården?
Vi ersätter patientavgiften för besök inom offentligvården upp till högkostnadsskyddet. Du kan enkelt ansöka om ersättning i appen Hälsa och vård eller via vår webbtjänst.

Kan jag få bättre förlossningsvård genom sjukvårdsförsäkringen?
Sjukvårdsförsäkringen täcker inte förlossningsvård eller komplikationer kopplade till en graviditet eller förlossning. Läs mer om vår gravidförsäkring som ger en ökad ekonomisk trygghet till dig och ditt barn om något inte skulle gå som planerat.

1
Det är viktigt att du
läser och sparar den
här informationen
Sjukvårdsförsäkring
för privatperson
För- och efterköpsinformation
Gäller från 2025-01-01, villkor IND 600:12
Med vår sjukvårdsförsäkring får du tillgång till privat, planerad vård vid både sjukdom och olycksfall. Detta
är endast en översiktlig information som du har rätt att få innan och efter att du tecknat försäkringen och
det är viktigt att du läser igenom den. Vilka försäkringar du kan teckna framgår av din ansökan.
Försäkringen innehåller också viktiga begränsningar. Om något skydd är särskilt viktigt för dig bör du ta
reda på om det ingår i försäkringen. Kontakta oss gärna. Det fullständiga försäkringsvillkoret hittar du på
vår webbplats lansforsakringar.se. Du kan också kontakta vår kundservice på 08-588 427 00 så skickar vi
det till dig.
När du tecknat försäkringen är det också viktigt att du noga läser igenom ditt försäkringsbesked och
kontrollerar att allt stämmer, till exempel namn, personnummer och vad försäkringen omfattar.
Vem som kan försäkras
För att få teckna försäkring har vi olika krav:
 Du är 16 år men inte 64 år.
 Du är folkbokförd och stadigvarande bosatt i Sverige, eller har din
huvudsakliga sysselsättning i Sverige men är bosatt i annat
nordiskt land.
 Du svarar på frågor om din hälsa i hälsodeklarationen. Efter det
gör vi en så kallad försäkringsmedicinsk bedömning. Denna
bedömning leder antingen till att försäkringen beviljas normalt,
med undantag för specifik sjukdom (klausul) eller med förhöjd
premie. Har du lämnat ofullständiga uppgifter i hälsodeklarationen
kan det leda till att försäkringen inte gäller.
Om du kompletterar eller utökar ditt försäkringsskydd gäller samma
bestämmelser som vid ny försäkring.
Vad försäkringen kostar
Du hittar priset på din ansökan eller i prisbladet.
Hur du gör för att få använda försäkringen
Du kontaktar vår vårdförmedling eller använder vår app Hälsa och
Vård. En förutsättning för att du ska få ersättning är att du
kontaktat oss och att vi godkänt din skada.
Du ska lämna de upplysningar och medicinska handlingar som vi
begär och som vi bedömer som nödvändiga för att fastställa rätten
till ersättning och fortsatt behandling.
Självrisk
Du betalar självrisken som är 750 kronor vid det första fysiska
besöket inom vårt vårdgivarnätverk.
Om det gått sju månader eller mer sedan ditt senaste besök
betalar du en ny självrisk om du söker vård igen.
Det framgår av försäkringsbeskedet om du ska betala självrisk.
Tid som försäkringen lämnar ersättning
Försäkringen ersätter så länge som försäkringen gäller.
Begränsningar i försäkringen
I försäkringsvillkoren finns begränsningar som talar om ifall det är
något som försäkringen inte gäller för. I det här dokumentet har vi
lyft ut de viktigaste begränsningarna ur villkoret.
Försäkringen ersätter exempelvis inte
 akut vård
 förebyggande vård som till exempel kan vara borttag av ofarliga
födelsemärken, rutinkontroll av PSA eller cellprover
 gentester
 utredning eller behandling av neuropsykiatrisk diagnos
 ätstörningar
 kroniska sjukdomar och följder av kroniska sjukdomar
 tandvård
 övervikt eller fetma
 organtransplantation
 kosmetiska åtgärder eller operation.
Försäkringen gäller inte heller för kroppsskada till följd av att du
deltar i boxning eller annan kampsport eller sport, idrottstävling
eller träning som professionell idrottsutövare.
Vid krig och krigsliknande situationer, vissa terroristhandlingar
och atomkärnprocesser gäller inte försäkringen.
2
Försäkringen omfattar
Hälsofrämjande tjänster, samtalsstöd och chefsstöd
Du har tillgång till våra hälsofrämjande tjänster i appen Hälsa och
Vård eller på halsa.lansforsakringar.se.
Du har även tillgång till personligt samtalsstöd och chefsstöd.
Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering
Du får sjukvårdsrådgivning och tillgång till vår vårdförmedling som
hjälper till med att planera och boka vård inom vårt vårdgivarnätverk av privata vårdgivare.
Behandling hos specialister inom vårt vårdgivarnätverk
Vid sjukdom eller olycksfallsskada ingår nödvändiga och rimliga
kostnader för undersökning och behandling som utförs av läkare,
fysioterapeut, naprapat, psykolog, psykoterapeut, dietist eller
logoped. Du ska alltid kontakta vår vårdförmedling för att vi ska
godkänna vård och boka tid.
Patientavgift
Patientavgiften i offentlig öppenvård upp till högkostnadsskyddet
för behandling som är godkänd av oss och för de moment som ingår
i försäkringen. Med offentlig vård menar vi vård som du betalar
enligt regionens fastställda patientavgifter. Några exempel på vad vi
ersätter är besök hos läkare, fysioterapeut samt akut vård.
Hjälpmedel för tillfälligt bruk
Kostnad för ortopedtekniska hjälpmedel som är medicinskt
motiverade och nödvändiga för skadans läkning. Hjälpmedlet ska
vara förskrivet av hälso- och sjukvårdspersonal och godkänt av oss i
förväg.
Second opinion – förnyad medicinsk bedömning
Second opinion innebär att du i vissa fall har rätt till ytterligare
medicinsk bedömning av en av våra utsedda specialister. Detta kan
ske om det inte klart framgår vilken behandling som är lämpligast
för dig när du står inför ett svårt medicinskt ställningstagande som
avser en särskilt allvarlig eller livshotande sjukdom eller om du ska
genomgå en riskfylld behandling.
Operation
Kostnad för operationsförberedande undersökning, operation och
sjukhusvård i privat regi som godkänts av oss i förväg. Försäkringen
ersätter inte kostnad som uppstår om du uteblir från bokad tid för
operation.
Vård efter operation - medicinsk rehabilitering
Kostnad för eftervård som ordinerats av läkare med övernattning på
hemorten. Vården ska ha ordinerats av läkare i samband med
sjukhusvård eller operation.
Hjälp i hemmet efter operation
Du kan få ersättning för maximalt 20 timmars hemservice under en
sammanhängande period av 14 dagar räknat från dagen efter din
hemkomst. Tjänsten ska utföras av företag som är godkänt för Fskatt.
Resa och logi vid privat vård
Kostnader för resa som uppgår till minst 20 mil tur och retur samt
för logi som godkänts av oss i förväg.
Arbetslivsinriktad rehabilitering
Vid sjukskrivning eller risk för sjukskrivning får du tillgång till
rehabledare som kartlägger och utreder dina behov av
rehabilitering. Rehabledaren upprättar vid behov rehabplan samt
samordnar och följer upp åtgärder.
För att omfattas av Arbetslivsinriktad rehabilitering ska du vara
fullt arbetsför när du tecknar försäkringen.
Fullt arbetsför är du som
 kan fullgöra ditt vanliga arbete utan inskränkningar, inte tar emot
eller har rätt till ersättning som har samband med sjukdom eller
olycksfall.
 inte av hälsoskäl har särskilt anpassat arbete, lönebidragsanställning eller motsvarande.
 inte ha varit sjukskriven i mer än 14 dagar i följd de senaste tre
månaderna.
Behandling av beroende
Vid beroendeproblematik ersätter försäkringen halva kostnaden för
en (1) oavbruten period av behandling av alkohol, läkemedel,
narkotika eller spelberoende under förutsättning att det är
medicinskt motiverat med behandlingen.
Du kan även välja till följande tilläggspaket
Läkemedel
Vi ersätter kostnad för receptbelagda läkemedel upp till
högkostnadsskydd för vård som ingår i försäkringen. Läkemedlen
ska vara offentligt subventionerade för att vi ska ersätta kostnaden.
Sjukhusvistelse i offentlig vård
Om du blir inlagd för vård på sjukhus ersätter vi dygnsavgiften, upp
till 1000 kronor per år, för sjukdom eller olycksfallsskada som ingår i
försäkringen.
Vaccination
Kostnad för vaccinering och vaccin. Du bokar och betalar själv
vaccinationen och begär sedan ersättning av oss.
Hälsoundersökning
Kostnad för en hälsoundersökning var tredje år.
Vård under tillfällig utlandsvistelse
Om du råkar ut för en olycksfallsskada eller blir sjuk under din
tillfälliga vistelse utomlands kan du få upp till 5000 kronor i
ersättning, för självrisken från annan försäkring som till exempel
hem-, rese- eller tjänstereseförsäkring. Med tillfällig vistelse menar
vi 45 dagar från utresedagen.
Allmän information om försäkringen
Vad en individuell försäkring är
Försäkringen tecknas av dig som privatperson. Alla våra
försäkringar är riskförsäkringar vilket innebär att de saknar värde
om de upphör. Försäkringarna är kapitalförsäkringar enligt
inkomstskattelagen, vilket bland annat innebär att ersättningen från
försäkringarna är skattefria.
Försäkringsavtalet ingås mellan oss och dig.
3
Försäkringsvillkoret har vi rätt att ändra när vi förnyar din
försäkring. Om vi ändrar villkoren börjar vi använda det ändrade
försäkringsvillkoret först vid närmast följande förfallodag.
Vi har även rätt att ändra villkoren under försäkringstiden om
förutsättningarna för avtalet förändras på grund av ändrad
lagstiftning.
Om ett skadefall inträffar regleras detta enligt de villkor som
gäller när skadedagen inträffar.
Svensk lag tillämpas på avtalet och all kommunikation sker på
svenska.
När försäkringen börjar gälla - avtalstid
Försäkringen börjar gälla dagen efter att vi fått din fullständiga
ansökan, om hälsokraven är uppfyllda och vi kan godkänna den.
Hur länge försäkringen gäller - avtalstid
Försäkringen gäller livet ut.
Om du inte betalar försäkringen upphör den att gälla 14 dagar
efter det att vi har skickat meddelande om att den är uppsagd, om
premien inte betalas inom denna tid.
Försäkringen kan du återuppliva till samma omfattning som du
haft tidigare, om du betalar resterande premier inom tre månader
efter att försäkringen har upphört. Försäkringen börjar då gälla
dagen efter att du har betalat.
Om du inte betalar din första premie kan försäkringen inte
återupplivas.
Hur priset beräknas samt när priset kan ändras
Priset för försäkringen framgår av prisbladet.
Priset kan förändras vid varje huvudförfallodag bland annat på
grund av förändrat prisbasbelopp, villkorsändring samt i
förekommande fall din ålder.
Om du ångrar dig
När du köpt din försäkring eller tjänst på internet, telefon eller
utanför våra kontor, så kallat distansköp, har du möjlighet att ångra
köpet inom 30 dagar. Kontakta oss så hjälper vi dig. Har du hunnit
betala får du pengarna tillbaka med avdrag för den tid som du haft
tjänsten.
Närmare bestämmelser om ångerrätt finns i lagen om distansavtal och avtal utanför affärslokaler.
När försäkringen förnyas
Försäkringsavtalet gäller under ett år. Avtalet förnyas därefter ett
år i taget om inte du eller vi sagt upp avtalet.
När försäkringen kan sägas upp
Du får när som helst säga upp din försäkring att upphöra
omedelbart eller vid en framtida tidpunkt.
Din uppsägning gäller från dagen efter att din begäran kom fram
till oss eller vid ett framtida tillfälle som du anmält till oss.
Information om vår försäkringsdistribution
Länsförsäkringar tillhandahåller för denna produkt inte sådan
rådgivning som avses i lagen om försäkringsdistribution.
Våra anställda som säljer försäkring får en fast lön. I vissa fall får
de även rörlig provision som främst grundar sig på kvalitet och
endast till mindre del på kvantitet. Är försäkringen tecknad online
via vår webbplats betalas ingen ersättning eller provision till våra
anställda för försäljningen.
Om du tecknar våra försäkringar genom en mäklare eller annan
försäkringsförmedlare, är de skyldiga att informera dig om sin
försäkringsdistribution. Det är i så fall uppgifterna i deras
information som gäller för dig.
Hit vänder du dig med frågor
Du kan också vända dig till Konsumenternas försäkringsbyrå,
www.konsumenternas.se, 0200-22 58 00. Även den kommunala
konsumentvägledaren kan ge råd och information. Rådgivningen är
kostnadsfri för dig.
Behandling av personuppgifter
Du hittar information om hur vi på Länsförsäkringar behandlar
personuppgifter och dina rättigheter i samband med det på vår
webbplats lansforsakringar.se/personuppgifter.
Om vi inte kommer överens
Om du inte är nöjd med ett beslut eller hanteringen av ditt ärende är
vi naturligtvis beredda att ompröva det. Kontakta i första hand den
person du haft kontakt med eller vår klagomålsansvariga.
Om du ändå är missnöjd kan du vända dig till
Personförsäkringsnämnden med medicinska tvistefrågor,
www.forsakringsnamnder.se, 08-522 787 20. Gäller tvisten andra
frågor kan du vända dig till Allmänna reklamationsnämnden,
www.arn.se, 08-508 860 00.
Du kan även vända dig till domstol för att få ditt ärende prövat.
Dina ombudskostnader kan oftast ersättas om du har en
rättsskyddsförsäkring. Du betalar då enbart självrisken.
Försäkringsgivare
Försäkringsgivare är Länsförsäkringar AB (publ), org.nr 502010-
9681. Styrelsens säte är Stockholm.
Vi står under Finansinspektionens tillsyn.

Kontakta Länsförsäkringar eller din försäkringsförmedlare
Länsförsäkringar Bergslagen 021-19 01 00 | Länsförsäkringar Blekinge 0454-30 23 00 | Dalarnas Försäkringsbolag 023-930 00 | Länsförsäkringar Gotland
0498-28 18 50 | Länsförsäkringar Gävleborg 026-14 75 00 | Länsförsäkringar Göinge-Kristianstad 044-19 62 00 | Länsförsäkringar Göteborg och Bohuslän
031-63 80 00 | Länsförsäkringar Halland 035-15 10 00 | Länsförsäkringar Jämtland 063-19 33 00 | Länsförsäkringar Jönköping 036-19 90 00 |
Länsförsäkringar Kalmar län 020-66 11 00 | Länsförsäkring Kronoberg 0470-72 00 00 | LF Norrbotten 0920-24 25 00 | Länsförsäkringar Skaraborg 0500-77
70 00 | Länsförsäkringar Skåne 042-633 80 00 | Länsförsäkringar Stockholm 08-562 830 00 | Länsförsäkringar Södermanland 0155-48 40 00 |
Länsförsäkringar Uppsala 018-68 55 00 | Länsförsäkringar Värmland 054-775 15 00 | Länsförsäkringar Västerbotten 090-10 90 00 | Länsförsäkringar
Västernorrland 0611-36 53 00 | Länsförsäkringar Älvsborg 0521-27 30 00 | Länsförsäkringar Östgöta 013-29 00 00
 lansforsakringar.se LF 05554 utg 12 2024-11

Sjukvårdsförsäkring – individuell
Prisblad

Vår sjukvårdsförsäkring med hälsofrämjande tjänster ger dig möjlighet att
arbeta förebyggande för att förbättra din hälsa. Om du blir sjuk eller skadar digger försäkringen snabb tillgång till vård hos privata vårdgivare. Du kan köpa den individuella sjukvårdsförsäkringen med eller utan tilläggspaket.

Översikt sjukvårdsförsäkring individuell

Inträdesålder
16 år men inte 64 år.

Slutålder
Livsvarig.

Hälsokrav
Hälsodeklaration, Min hälsa.

Hälsofrämjande tjänster
Personligt samtalsstöd och chefsstöd via telefon. Digitalt hälsotest och hälsoprofil. Digitala hälsoprogram, på svenska och engelska.

Snabb tillgång till vård hos privata vårdgivare
Läkarvård, operation och vård efter operation - medicinsk rehabilitering.
Behandling hos psykolog/psykoterapeut. Behandling hos fysioterapeut, naprapat/kiropraktor, logoped och dietist. Hemservice efter operation.
Hjälpmedel för tillfälligt bruk som är till för skadans läkning. Second opinion – förnyad medicinsk bedömning.Offentlig vård (egenavgiften), om du använder offentliga vården istället för sjukvårdsförsäkringen. Resor och logi, samt resor med egen bil som uppgår till minst 20 mil tur och retur.

Arbetslivsinriktad rehabilitering
Arbetslivsinriktad rehabilitering med utredning, rehabiliteringsplan och åtgärder.
Ersätts under 12 månader och med högst tre prisbasbelopp.

Behandling av beroendeproblematik
Behandling vid beroende av alkohol, läkemedel, narkotika och spel.
Ersätts med halva kostnaden av en fullföljd behandling, som längst i 24 månader.

Garanti 
Medicinsk rådgivning av specialist inom sju arbetsdagar.
Operation inom 20 dagar från det att operation godkänts.
Ersättning med 1 000 kronor per dygn efter garantitid.

Självrisk
Självrisken för vård och konsultation hos privat vårdgivare är 750 kronor.

Tilläggspaket 
Ett tilläggspaket kan köpas till försäkringen. Då ingår även följande:
Läkemedel upp till högkostnadsskyddet.
Sjukhusvistelse i offentligvård, upp till 1 000 kronor per år.
Vaccinationer.
Hälsokontroll vart tredje år.
Reseförsäkringens självrisk för vård vid tillfällig utlandsvistelse, upp till 5 000 kronor.


Pris i kronor per person och månad
Sjukvårdsförsäkring 
Ålder och pris
16–29 - 471:-
30–39 - 588:-
40–49 - 707:-
50–54 - 849:-
55–59 - 1 132:-
60–64 - 1 365:-
65–69 - 1 883:-
70–74 - 2 258:-
>75 år - 2 685:-       

Sjukvårdsförsäkring med tilläggspaket
16–29 - 509:- 
30–39 - 728:-
40–49 - 942:- 
50–54 - 1 224:- 
55–59 - 1 529:-
60–64 - 1 833:-
65–69 - 2 446:-
70–74 - 2 807:-
>75 år - 3 211:-


Villkor Sjukvårdsförsäkring
Individuell
Mer information hittar du på lansforsakringar.se/sjukvardsforsakring. Du kan också kontakta oss på 08-588 427 00 eller via mejl
info.halsa@lansforsakringar.se.
Villkor IND 600:12
Gäller från 2025-01-01
 2

Innehåll
A Information om din försäkring ............................................. 3
Försäkringsgivare .....................................................................................................3
Allmänt om försäkringsavtalet ...........................................................................3
Behandling av personuppgifter ...........................................................................3
B Regler vid köp av försäkring och under avtalstid ............... 3
B.1 Vem som kan försäkras ..................................................................................3
B.2 Krav på din hälsa - Hälsoprövning .............................................................3
B.3 När försäkringen börjar gälla ......................................................................3
B.4 Hur länge försäkringen gäller .....................................................................3
B.5 När försäkringen förnyas .............................................................................3
B.6 När försäkringen kan sägas upp .................................................................3
B.7 Vem försäkringen gäller för .........................................................................3
B.8 När och var försäkringen gäller .................................................................3
B.9 Hur priset beräknas, samt när priset och villkoret ändras ...............3
B.10 Uppgifter som ligger till grund för avtalet -Upplysningsplikt .......3
C Betalning ................................................................................ 4
C.1 När försäkringen behöver betalas ............................................................ 4
C.2 Om försäkringen betalas för sent ............................................................ 4
C.3 Återupplivning av obetald försäkring ..................................................... 4
C.4 Premiebefrielse ............................................................................................... 4
D När du ansöker om ersättning .............................................. 4
D.1 Anmälan om sjukdom eller olycksfallsskada ........................................ 4
D.2 Tidpunkt för utbetalning och räntebestämmelser ............................. 4
D.3 Värdesäkring .................................................................................................... 4
D.4 Preskriptionsregler ........................................................................................ 4
D.5 Om vi inte kommer överens ....................................................................... 4
E Allmänna begränsningar ....................................................... 4
E.1 Akut vård ............................................................................................................ 4
E.2 Förebyggande vård ......................................................................................... 4
E.3 Smittskyddslagen, epidemi eller pandemi ............................................. 4
E.4 Försämrat hälsotillstånd beroende på missbruk ................................. 5
E.5 Behandling hos person som saknar legitimation och behandling
utan vetenskaplig grund ....................................................................................... 5
E.6 Om du inte följer vårdgivarens anvisningar .......................................... 5
E.7 Ansvar för vård och rådgivning med mera ............................................ 5
E.8 Kvalitetssäkrad vård och annat ................................................................. 5
E.9 Förlorad arbetsinkomst ................................................................................ 5
E.10 Sport och idrott ............................................................................................. 5
E.11 Kostnader som ersätts från försäkringen eller annat håll .............. 5
E.12 Undantag vid krig, krigsliknande situationer, atomkärnprocesser
och terrorism ............................................................................................................ 5
E.13 Force majeure.................................................................................................. 5
E.14 Sanktionsbestämmelse ................................................................................ 5
F Sjukvårdsförsäkring ............................................................... 5
Tid som ersättning kan lämnas ........................................................................... 5
Undantag i försäkringen ........................................................................................ 5
Vård- och operationsgaranti ............................................................................... 6
F.1 Hälsofrämjande tjänster, samtalsstöd och chefsstöd ........................ 6
F.2 Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering .................................................. 6
F.3 Behandling hos specialister inom vårt vårdgivarnätverk .................. 6
F.4 Patientavgift ...................................................................................................... 7
F.5 Hjälpmedel för tillfälligt bruk ....................................................................... 7
F.6 Second opinion – förnyad medicinsk bedömning ................................ 7
F.7 Operation och sjukhusvård vid privat vård ............................................ 7
F.8 Vård efter operation - medicinsk rehabilitering ................................... 7
F.9 Hjälp i hemmet efter operation ................................................................... 7
F.10 Resa och logi vid privat vård ...................................................................... 7
F.11 Arbetslivsinriktad rehabilitering................................................................ 8
F.12 Behandling av beroende .............................................................................. 9
F.13 Tilläggspaket .................................................................................................... 9
Läkemedel ................................................................................................................... 9
Sjukhusvistelse i offentlig vård ........................................................................... 9
Vaccination ................................................................................................................ 9
Hälsoundersökning.................................................................................................. 9
Vid vård under tillfällig utlandsvistelse - avdragen självrisk ................... 9
 3

A Information om din försäkring
För den här försäkringen gäller svensk lag. De viktigaste
bestämmelserna för försäkringsavtalet finns i Försäkringsavtalslagen.
All kommunikation sker på svenska.
Försäkringsgivare
Försäkringsgivare är Länsförsäkringar AB (publ), org.nr 502010-9681.
Styrelsens säte är Stockholm.
När vi skriver ”vi”, ”vårt” och ”oss” menar vi ovanstående
försäkringsbolag.
Allmänt om försäkringsavtalet
Försäkringen är en individuell försäkring där vi tecknat ett avtal med
dig.
När vi skriver “du”, “dig” och “din/ditt” menar vi den försäkrade
person som försäkringen gäller för.
Försäkringsavtalet består av försäkringsbeskedet som innehåller
bland annat bestämmelser om, när avtalet börjar och hur länge
avtalet gäller. En bestämmelse i försäkringsavtalet har företräde
framför en bestämmelse i dessa villkor.
Försäkringsavtalet ingås mellan dig, som försäkringstagare, och
oss. Detta sker genom att du ansöker om och beviljas försäkring.
Försäkringsbeskedet
När du tecknar försäkringen och ändrar samt förnyar får
försäkringstagaren ett försäkringsbesked som visar vad som ingår i
försäkringen och priset. Försäkringsbeskedet innehåller information
om de försäkringsprodukter som gäller.
Försäkringsvillkoret
Försäkringsvillkoret beskriver försäkringens innehåll, som kan ingå i
din försäkring, vilka krav vi ställer för att teckna försäkring, när
försäkringen börjar gälla, förnyas och när den upphör och
bestämmelse om prissättning.
Behandling av personuppgifter
Du hittar information om hur vi på Länsförsäkringar behandlar
personuppgifter och dina rättigheter i samband med det på vår
webbplats lansforsakringar.se/personuppgifter.
B Regler vid köp av försäkring och under avtalstid
B.1 Vem som kan försäkras
Försäkringen får tecknas av dig som är 16 år men inte 64 år och
folkbokförd och stadigvarande bosatt i Sverige.
Vad som gäller för just din försäkring framgår i ansökan samt i
för- och efterköpsinformationen.
Om du kompletterar eller utökar ditt försäkringsskydd gäller
samma bestämmelser som vid ny försäkring.
B.2 Krav på din hälsa - Hälsoprövning
Du ska svara på frågorna i en hälsodeklaration när du ansöker om
försäkringen.
B.3 När försäkringen börjar gälla
Försäkringen börjar gälla dagen efter den dag du ansökte om
försäkringen under förutsättning att vi kan bevilja din försäkring.
Vi ansvarar endast för skador som inträffar under avtalstiden.
B.4 Hur länge försäkringen gäller
Om försäkringen upphör kan ersättning inte längre lämnas. Om en
del av försäkringen upphör kan ersättning inte längre lämnas från
denna del.
Försäkringen gäller livet ut.
B.5 När försäkringen förnyas
Din försäkring förnyas automatiskt för ett år i taget, om inte
försäkringen sagts upp från din eller vår sida.
I samband med förnyelsen kan priset och försäkringsvillkoret
ändras.
B.6 När försäkringen kan sägas upp
Du kan säga upp försäkringen när som helst. Uppsägningen gäller
från dagen efter den dag du meddelar oss eller från en av dig önskad
framtida tidpunkt.
Under försäkringstiden kan vi säga upp försäkringen endast om
det finns synnerliga skäl som anges i Försäkringsavtalslagen. Vid
avtalstidens slut kan vi säga upp försäkringen om det finns särskilda
skäl att inte längre bevilja försäkring.
Vi kan också säga upp avtalet om du inte betalat försäkringen i
rätt tid.
B.7 Vem försäkringen gäller för
Försäkringen gäller för dig som i försäkringsbeskedet anges som
försäkrad.
B.8 När och var försäkringen gäller
Försäkringen gäller hela dygnet för vård, behandling och rehabilitering
som utförs i Sverige.
B.9 Hur priset beräknas, samt när priset och villkoret
ändras
Priset beräknas för ett år i taget och grundar sig bland annat på den
gällande premietariffen, förväntat skaderesultat och driftskostnader.
Vid varje årsförfallodag kan försäkringsvillkoren och priset på
försäkringen ändras. En ändring av priset kan till exempel bero på
villkorsändring eller din ålder.
B.10 Uppgifter som ligger till grund för avtalet -
Upplysningsplikt
Försäkringsavtalet grundar sig på de uppgifter som du lämnat till
oss. Det kan också vara uppgifter som hämtas in av oss enligt
lämnad fullmakt. Om någon uppgift är oriktig eller ofullständig kan
det medföra att försäkringen inte gäller och att ersättning uteblir.
När du ansöker om försäkring ska du på vår begäran lämna
upplysningar som kan ha betydelse för om vi kan bevilja en
försäkring, till exempel i en hälsodeklaration. Detsamma gäller vid
utökning och förnyelse av en försäkring. Du ska även under
försäkringstiden ge riktiga svar på våra frågor. Om lämnade
uppgifter är oriktiga eller ofullständiga kan det medföra att
försäkringen inte gäller och att vi inte har ansvar för inträffade
skador.
Om vi under försäkringstiden får kännedom om att upplysningsplikten har åsidosatts av uppsåt eller oaktsamhet som inte är ringa
får vi säga upp försäkringen för upphörande eller ändring.
Uppsägningen får verkan tre månader efter det att vi meddelat att
 4

försäkringen sägs upp. Vi gör ingen återbetalning av inbetald premie.
C Betalning
C.1 När försäkringen behöver betalas
Betalning av en ny försäkring eller utökning av försäkringen
(tilläggspremie) ska betalas inom 14 dagar från den dag vi skickat ett
krav på betalning.
En förnyad försäkring ska betalas senast när den nya
försäkringstiden börjar. Du har alltid en månad på dig att betala,
räknat från det att vi skickat krav på betalning.
Om du delbetalar din försäkring (per månad, kvartal, tertial eller
halvår) ska du betala senast på vald periods första dag.
C.2 Om försäkringen betalas för sent
Betalar du inte i rätt tid har vi rätt att säga upp avtalet. Försäkringen
upphör 14 dagar efter att vi skickat en skriftlig uppsägning till dig. Om
du betalar inom dessa 14 dagar fortsätter försäkringen att gälla.
C.3 Återupplivning av obetald försäkring
Om du betalar efter att försäkringen upphört anses det som en
begäran om ny försäkring på samma villkor. Försäkringen börjar då
gälla från och med dagen efter det att du betalat. Detta gäller under
förutsättning att du betalar inom tre månader från den dag
försäkringen skulle vara betald. Du kan inte få ersättning för den tid
försäkringen varit obetald.
C.4 Premiebefrielse
Försäkringen ger inte rätt till premiebefrielse.
D När du ansöker om ersättning
D.1 Anmälan om sjukdom eller olycksfallsskada
Anmälan om sjukdom eller olycksfallsskada ska göras till vår
vårdförmedling. En förutsättning för rätt till ersättning är att
anmälan gjorts och att detta godkänts av oss.
Du ska lämna de upplysningar och medicinska handlingar som vi
begär och som vi bedömer som nödvändiga för att fastställa rätten
till ersättning och fortsatt behandling. Kostnaden för av oss begärda
medicinska handlingar och undersökningar ersätts av oss.
Försäkringen gäller inte översättning av handlingar till svenska.
För att vi ska kunna bedöma rätten till vård eller ersättning kan
du behöva lämna fullmakt så att vi kan hämta in upplysningar från
försäkringstagaren, arbetsgivare, företrädare för gruppen, läkare,
sjukhus, annan vårdinrättning, Försäkringskassan eller annan
försäkringsinrättning. Om du inte lämnar en fullmakt eller kommer
in med begärda handlingar, inte medverkar till utredning, eller
lämnar oriktiga uppgifter till oss kan vi neka rätt till fortsatt vård
och ersättning.
Godkänd kostnad ska faktureras oss direkt av vårdgivaren.
Begäran om ersättning för kvittokostnader ska göras snarast
möjligt till oss. Du ska kunna styrka din begäran om ersättning för
kostnader med kvitton eller motsvarande.
Vi har rätt att anvisa till ny vårdgivare under pågående
behandlingsperiod.
D.2 Tidpunkt för utbetalning och räntebestämmelser
Utbetalning ska göras senast en månad efter det att vi mottagit de
handlingar som krävs av dig, enligt avsnitt Uppgifter som ligger till
grund för avtalet – Upplysningsplikt. Vi betalar dröjsmålsränta enligt
räntelagen om utbetalning görs efter mer än en månad.
Dröjsmålsränta betalas inte ut om den är mindre än en halv
procent av prisbasbeloppet för det år när utbetalning sker.
D.3 Värdesäkring
Vid utbetalning av ersättning där beloppet baseras på prisbasbelopp
grundas ersättningen på det prisbasbelopp som gäller för
försäkringen det år utbetalningen sker.
D.4 Preskriptionsregler
Du förlorar din rätt till ersättning för kostnader om du inte begär
ersättning från oss inom tio år från den tidpunkt när det förhållande
som enligt försäkringsavtalet berättigar till sådant skydd inträdde.
Om du begärt ersättning från oss inom den tid som angetts här
ovan, har du alltid sex månader på dig att väcka talan mot oss, sedan
vi lämnat slutligt besked i ersättningsfrågan.
D.5 Om vi inte kommer överens
Om du inte är nöjd med ett beslut eller hanteringen av ditt ärende är
vi naturligtvis beredda att ompröva det. Kontakta i första hand den
person du haft kontakt med eller vår klagomålsansvariga.
Mer information hittar du på vår webbplats.
Om du ändå är missnöjd kan du vända dig till
Personförsäkringsnämnden med medicinska tvistefrågor,
www.forsakringsnamnder.se, 08-522 787 20.
Gäller tvisten andra frågor kan du vända dig till Allmänna
reklamationsnämnden, www.arn.se, 08-508 860 00.
Du kan även vända dig till domstol för att få ditt ärende prövat.
Dina ombudskostnader kan oftast ersättas om du har en
rättsskyddsförsäkring. Du betalar då enbart självrisken.
Vill du ha kostnadsfri rådgivning i försäkringsfrågor kan du också
vända dig till Konsumenternas försäkringsbyrå,
www.konsumenternas.se, 0200-22 58 00. Även den kommunala
konsumentvägledaren kan ge råd och information.
E Allmänna begränsningar
Vi har fler begränsningar och undantag som du kan läsa om under
avsnittet F Sjukvårdsförsäkring.
E.1 Akut vård
Försäkringen gäller inte akut sjuk- eller intensivvård förutom
patientavgifter upp till högkostnadsskyddet enligt ersättningsmomentet Patientavgift.
E.2 Förebyggande vård
Försäkringen gäller inte för förebyggande vård, åtgärder, kontroller
eller liknande behandlingar som inte har till syfte att förbättra
hälsotillståndet. Exempel på det kan vara borttag av ofarliga
födelsemärken, rutinkontroll av PSA, cellprover eller behandling av
varicer som klassas under C4. Vaccination och Hälsoundersökning
anser vi inte vara förebyggande vård.
E.3 Smittskyddslagen, epidemi eller pandemi
Försäkringen gäller inte för sjukdom, förebyggande åtgärder eller
följd av sådan sjukdom som omfattas av smittskyddslagen och
klassas som allmänfarlig eller samhällsfarlig. Försäkringen gäller inte
heller för sjukdom som orsakats av eller som är en följd av en av
Världshälsoorganisationen (WHO) utlyst epidemi eller pandemi.
 5

E.4 Försämrat hälsotillstånd beroende på missbruk
Försäkringen gäller inte för försämring av hälsotillståndet som
enligt medicinsk erfarenhet beror på missbruk i olika former, till
exempel missbruk av alkohol, narkotiska medel, läkemedel, spel eller
liknande. Begränsningen gäller inte momentet Behandling av
beroende.
E.5 Behandling hos person som saknar legitimation och
behandling utan vetenskaplig grund
1. behandlingsmetoder som saknar stöd i vetenskap och beprövad
erfarenhet.
2. vård som inte står under Inspektionen för vård och omsorgs
(IVOs) tillsyn.
3. behandling som utförs av person som saknar legitimation
utfärdad av Socialstyrelsen.
E.6 Om du inte följer vårdgivarens anvisningar
Försäkringen gäller inte kostnad för sjukdom/olycksfallsskada som
förvärrats eller inte kunnat läka/behandlas, och detta beror på att
du inte följt vårdgivarens anvisningar eller på ditt agerande i övrigt.
E.7 Ansvar för vård och rådgivning med mera
Vi ansvarar inte emot dig för den vård eller de medicinska råd som vi
förmedlar genom försäkringen och erbjuds av vårdgivare inom
ramen för försäkringen.
E.8 Kvalitetssäkrad vård
Vi ersätter nödvändiga och skäliga kostnader till följd av sjukdom/
besvär som omfattas av försäkringen, under förutsättning att vi har
godkänt kostnaden på förhand. Vi har rätt att konsultera medicinsk
expertis på området som bedömer vad som ska anses medicinskt
nödvändigt enligt evidens och svensk praxis. Vård, läkemedel,
hjälpmedel, resor och logi anser vi inte medicinskt nödvändiga
enbart av den anledningen att de förskrivits av behandlande
vårdgivare. Vi har rätt att neka dig fortsatt vård i ett försäkringsfall
om det bedöms att fler vårdbesök inte kommer leda till förbättring
av tillståndet.
E.9 Förlorad arbetsinkomst
Försäkringen ersätter inte för förlorad arbetsinkomst.
E.10 Sport och idrott
Försäkringen gäller inte vid kroppsskada till följd av att du deltar i
 boxning eller annan kampsport där slag/sparkar eller
motsvarande ingår.
 sport, idrottstävling eller träning som professionell
idrottsutövare.
Med professionell idrottsutövare menas att minst ett prisbasbelopp
av förvärvsinkomsten under det föregående året som skadan
inträffade kommer från den idrott som utövas.
E.11 Kostnader som ersätts från försäkringen eller annat
håll
Om vi betalat ersättning till dig, innebär detta inte att vi godkänt
vård genom försäkringen.
Försäkringen lämnar inte ersättning för kostnader som ersätts
på annat sätt enligt lag, konvention, författning, kollektivavtal, annan
försäkring (exempelvis trafik- eller arbetsskadeförsäkring) eller från
kommun, region eller staten.
E.12 Undantag vid krig, krigsliknande situationer,
atomkärnprocesser och terrorism
Försäkringen gäller inte
 för sjukdom eller olycksfallsskada som inträffar i samband med
krig och krigsliknande situationer.
 för sjukdom eller olycksfallsskada som har samband med
händelser och oroligheter i länder eller områden dit Utrikesdepartementet (UD) avråder från att resa, oavsett vilken nivå av
avrådan som UD beslutat om.
 för sjukdom eller olycksfallsskada som orsakats direkt eller
indirekt av atomkärnprocess.
 för sjukdom eller olycksfallsskada som orsakats genom spridande
av biologiska, kemiska eller nukleära substanser i samband med
terrorism.
Vistas du utanför Sverige i område där krig eller krigsliknande
oroligheter bryter ut under vistelsen gäller försäkringen under de
första fyra veckorna under förutsättning att du inte deltar i nämnda
oroligheter, inte heller som rapportör eller liknande.
Definition av terrorism: Organiserade våldshandlingar riktade
mot civilbefolkningen i syfte att skapa skräck och allvarligt
destabilisera eller förstöra de grundläggande politiska,
konstitutionella, ekonomiska eller sociala strukturerna i ett land.
E.13 Force majeure
Försäkringen gäller inte för förluster som kan uppstå om en
reglering av skada, betalning av ersättning eller annan liknande
förpliktelse som vi har åtagit oss fördröjs eller inte kan utföras på
grund av
 krig, krigsliknande händelser, inbördeskrig, terroristhandling,
revolution, uppror, politiska oroligheter,
 ändrad lagstiftning, myndighetsåtgärd, inskränkningar i den
allmänna samfärdseln eller energiförsörjningen,
 naturkatastrof, brand, epidemi, pandemi eller liknande force
majeure-händelse.
Vi ansvarar inte heller för skada som orsakats av fel i telefonnät
eller annan teknisk utrustning som inte tillhör oss.
E.14 Sanktionsbestämmelse
Vi är inte skyldig att lämna försäkringsskydd, betala ersättning för
en skada eller tillhandahålla en tjänst eller förmån och det innebär
att vi därigenom blir föremål för någon sanktion eller bryter mot ett
förbud eller en begränsning som följer ett från FN, EU,
Storbritannien, Nordirland eller USA om ekonomiska, handels- eller
finansiella sanktioner.
F Sjukvårdsförsäkring
Tid som ersättning kan lämnas
Försäkringen ersätter så länge som försäkringen gäller.
Undantag i försäkringen
Utredning, behandling, operation samt följder av
1. graviditetskontroll, förlossning eller abort
2. infertilitet
3. neuropsykiatrisk diagnos
4. ätstörningar
5. kosmetiska åtgärder
6. diet, viktreglering, övervikt eller fetma
7. tandvård
 6

8. demens
följande behandlingsmetoder
9. Injektionsbehandling av makuladegeneration
10. Ablationsbehandling vid hjärtarytmi
11. PCI – Behandling vid förträngning av kranskärl
12. Baksträngsstimulering (ryggmärgsstimulering)
kroniska tillstånd och sjukdomar
13. behandling som inte förväntas kunna bota ditt tillstånd.
Försäkringen ersätter undersökning och behandling fram till
fastställd kronisk diagnos. Vid konstaterad kronisk diagnos
hänvisar vi dig till fortsatt behandling inom offentlig vård.
Försäkringen gäller inte heller för sjukdom som orsakats av eller
som är en följd av kronisk sjukdom.
Fler begränsningar hittar du under E Allmänna begränsningar.
Försäkringen omfattar
1. Hälsofrämjande tjänster, samtalsstöd och chefsstöd
2. Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering
3. Behandling hos specialister inom vårt vårdgivarnätverk
4. Patientavgift
5. Hjälpmedel för tillfälligt bruk
6. Second opinion – förnyad medicinsk bedömning
7. Operation och sjukhusvård vid privat vård
8. Vård efter operation - medicinsk rehabilitering
9. Hjälp i hemmet efter operation
10. Resa och logi vid privat vård
11. Arbetslivsinriktad rehabilitering
12. Behandling av beroende
13. Tilläggspaket (tillval till Sjukvårdsförsäkring):
- läkemedel
- sjukhusvistelse i offentlig vård
- vaccination
- hälsoundersökning
- vid vård under tillfällig utlandsvistelse – avdragen självrisk.
Skadedag är den första dagen som du kontaktat oss för att boka
vårdbesök genom telefon, digitalt eller personligt besök.
Skadedagen avgör vilket villkor som ska gälla när rätt till ersättning
bestäms.
Om det har gått sju månader eller längre sedan ditt senaste
vårdbesök genom försäkringen, kommer vi att ersätta enligt det
villkor som gäller vid det nya vårdbesöket genom oss.
Sjukdom/olycksfallsskada med medicinskt samband räknas som en
och samma sjukdom/olycksfallsskada.
Om du anmäler sjukdom som exempelvis förkylning och infektion
ersätter vi enligt det aktuella villkoret oavsett hur lång tid det gått
sedan ditt föregående vårdbesök genom oss.
Vård- och operationsgaranti
Vårdgarantin gäller
 om du har kontaktat oss för att boka vård inom vårt
vårdgivarnätverk av privata vårdgivare.
 om du accepterar erbjuden tid.
 om vård kan ges hos privat vårdgivare inom vårt vårdgivarnätverk.
 vid första tillfället när du skrivs in för operation.
 om du är beredd att resa inom Sverige.
Vårdgarantin gäller inte
 om behandlingen eller operationen måste senareläggas eller inte
kan genomföras av medicinska skäl.
 om du uteblir från bokad behandling.
 om du inte accepterar erbjuden tid för behandling.
 tackar nej till bokad tid.
 om du kommer överens om att boka en senare tid för behandling.
 om du väljer ett annat operations- eller sjukhusvårdsalternativ.
 om du skrivs in vid flera behandlingstillfällen inför operation eller
sjukhusvård.
 för Arbetslivsinriktad rehabilitering, Behandling av beroende,
Hälsoundersökning eller Vaccination.
 vid pandemi, epidemi, eller vid strejk hos vårdpersonal, samt vid
eventuella följder av dessa händelser som påverkar
tillgängligheten till vård.
Specialistvårdsgaranti
Vi garanterar att du erbjuds en första rådgivning inom 7 vardagar via
besök, telefon eller digitalt av vårdspecialist om medicinskt behov
finns. Det är vårdförmedlingen som avgör om medicinskt behov
finns. Om vi inte kan uppfylla detta får du 1 000 kronor per dygn
från 8:e vardagen fram till dess att du fått en första kontakt.
(måndag - fredag, utom helgdag). Högsta ersättning är 10 000
kronor.
Operationsgaranti
Vi garanterar att du för en och samma behandlingsperiod får en
operation genomförd inom 20 arbetsdagar (måndag - fredag, utom
helgdag) från det att operationen är godkänd av oss. Om vi inte kan
uppfylla detta får du 1 000 kronor per dygn från och med 21: a
arbetsdagen. Högsta ersättning är 10 000 kronor.
F.1 Hälsofrämjande tjänster, samtalsstöd och chefsstöd
Du har tillgång till våra hälsofrämjande tjänster.
Du har även tillgång till personligt samtalsstöd och chefstöd.
F.2 Sjukvårdsrådgivning och vårdplanering
Sjukvårdsrådgivningen utförs av legitimerad vårdpersonal.
Du får även tillgång till vår vårdförmedling som innebär hjälp med
att planera och boka vård inom vårt vårdgivarnätverk av privata
vårdgivare. Vårdförmedlingen har inte möjlighet att hjälpa till med
bokning av vård inom den offentliga vården.
F.3 Behandling hos specialister inom vårt vårdgivarnätverk
Du ska alltid kontakta vår vårdförmedling för att boka tid hos
vårdgivare.
Försäkringen ersätter
 kostnader för undersökning och behandling hos:
- läkare
- fysioterapeut, naprapat eller kiropraktor
- psykolog eller psykoterapeut
- logoped
- dietist.
Det framgår av försäkringsbeskedet om du ska betala självrisk.
Självrisken per försäkringsfall betalar du vid bokningstillfället
eller senast vid det första besöket inom vårt vårdgivarnätverk. Om
självrisken inte betalas kan vi neka dig fortsatt vård till dess att den
är betald.
 7

Om det gått sju månader eller mer sedan ditt senaste besök
betalar du en ny självrisk om du söker vård igen.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad som uppstår då du uteblir från bokad tid för behandling.
Du ska avboka senast 24 timmar före besöket. Vi har rätt att
återkräva kostnaden från dig. Om kostnaden inte betalas har vi
rätt att neka dig fortsatt vård till dess att vårdkostnaden är betald.
 behandlingsformer som inte kan erbjudas inom den privata vården
i Sverige.
F.4 Patientavgift
Försäkringen ersätter
 patientavgift inom offentlig öppenvård, inklusive akut vård, för
behandling som är godkänd av oss och för de moment som ingår i
försäkringen.
 patientavgift inom offentlig öppenvård om du i stället väljer privat
vårdgivare som inte ingår i vårt vårdgivarnätverk.
 upp till högkostnadsskyddet.
Behandlingen ska vara godkänd av oss i förväg eller vid akut vård
godkännas av oss i efterhand.
Dina kostnader ska du senast inom 6 månader, anmäla till oss för
att inte riskera att gå miste om ersättning.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad för patientavgift som avser sjukdom/olycksfallsskada
som inte godkänts av oss.
 avgift för sjukhusvistelse.
F.5 Hjälpmedel för tillfälligt bruk
Försäkringen ersätter
 kostnad för hjälpmedel för personligt och tillfälligt bruk i samband
med ett ingrepp eller en behandling som vi ersätter.
Hjälpmedlet ska föreskrivas av hälso- och sjukvårdspersonal och
kostnaden ska ha godkänts av oss i förväg samt vara till för den
ersättningsbara skadans läkning.
Dina kostnader ska du senast inom 6 månader, anmäla till oss för
att inte riskera att gå miste om ersättning.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad som uppstår efter den akuta läkningstiden och/eller när
tillståndet blivit stationärt.
 kostnad för hjälpmedel för stadigvarande/permanent bruk.
 kostnad för peruk.
 kostnad för fler än ett par skoinlägg under den tid som du har
gällande försäkring.
 kostnad för träningsredskap.
 kostnad för gym- och träningskort med mera.
F.6 Second opinion – förnyad medicinsk bedömning
Om du
 diagnostiserats med en livshotande sjukdom.
 har råkat ut för olycksfallsskada som gör att du är i en livshotande
situation.
 står inför en riskfylld behandling som kan vara livshotande eller
resultera i permanent skada eller men.
Försäkringen ersätter
 ett andra utlåtande av en av oss utsedd specialist. Detta sker på
befintligt journalmaterial om vi inte anser det nödvändigt med en
ytterligare läkarundersökning.
Second opinion ska godkännas av oss i förväg.
Försäkringen ersätter inte
 mer än en gång.
F.7 Operation och sjukhusvård vid privat vård
Försäkringen ersätter
 kostnader för operationsförberedande undersökning, operation,
sjukhusvård i privat regi.
Vi ska i förväg godkänna operationen och/eller sjukhusvården.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad som uppstår då du uteblir från bokad tid för operation. Du
ska avboka senast 24 timmar före operation. Vi har rätt att
återkräva kostnaden från dig. Om kostnaden inte betalas har vi
rätt att neka dig fortsatt vård till dess att vårdkostnaden är betald.
 kostnad för organtransplantation.
 kostnad för kosmetisk operation.
 kostnad för operation vid övervikt eller fetma.
 kostnad för operation vid korrigering av brytningsfel i ögat.
F.8 Vård efter operation - medicinsk rehabilitering
Försäkringen ersätter
 kostnad för eftervård som avser medicinsk rehabilitering med
övernattning och som ordinerats av läkare i samband med
sjukhusvård eller operation.
Eftervården ska vara godkänd av oss i förväg. Den ska ske på
hemorten. Den kan ske på annan ort, om det är angeläget ur
behandlingssynpunkt.
F.9 Hjälp i hemmet efter operation
Försäkringen ersätter
 kostnad för hemservice under en sammanhängande period av 14
dagar räknat från dagen efter din hemkomst.
 maximalt 20 timmars hemservice inklusive restid.
En förutsättning är att hemservicen kan ordnas från ett etablerat
företag på din bostadsort.
Vi ska i förväg ha godkänt rätten till hjälp i hemmet.
Dina kostnader ska du senast inom 6 månader, anmäla till oss för
att inte riskera att gå miste om ersättning.
F.10 Resa och logi vid privat vård
Resa och logi ska vara godkänd av oss i förväg.
Försäkringen ersätter
 nödvändiga och rimliga kostnader för resa som är minst 20 mil tur
och retur som sker i samband med vård som planerats och
förmedlats av vår vårdförmedling.
 resa med det billigaste färdmedel som hälsotillståndet medger.
 kostnad för resa mellan din bostad och vård som planerats och
förmedlats av vår vårdförmedling. Resa från fritidshus eller
liknande ersätts endast om avståndet inte överstiger det du har
från din bostadsort.
 nödvändiga och rimliga kostnader för logi.
 kostnad för en nära anhörig som reser med dig vid vårdtillfället
 8

när du ska genomgå en stor operation och det är medicinskt
motiverat med en medresenär.
Vi kan ersätta resa med egen bil med ett schablonbelopp, Som grund
för schablonbelopp använder vi Skatteverkets regler för
milersättning.
Taxiresa ersätts endast om det medicinska tillståndet inte tillåter
annat färdmedel. Den medicinska nödvändigheten ska kunna styrkas
med intyg från vårdgivaren.
Dina kostnader ska du senast inom 6 månader, anmäla till oss för
att inte riskera att gå miste om ersättning.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad för resa och logi som inte är i samband med sådan vård
som kan ersättas av försäkringen.
 kostnad för resa och logi i samband med offentlig vård.
 kostnad för resa som inte är 20 mil eller längre tur och retur.
 kostnad som uppstår utanför Sverige.
F.11 Arbetslivsinriktad rehabilitering
För att omfattas av Arbetslivsinriktad rehabilitering ska du när du
tecknade försäkringen
 inte har varit sjukskriven mer än 14 dagar i följd de senaste tre
månaderna.
Du som inte är fullt arbetsför kommer att omfattas av försäkringen
från och med det datum du varit fullt arbetsför under en period av tre
månader. Detta förutsätter att du inte haft en nedsatt arbetsförmåga
mer än 14 dagar i följd de senaste tre månaderna.
Du får tillgång till rehabledare som kartlägger och utreder dina
behov av rehabilitering. Rehabledaren upprättar vid behov rehabplan
för att återgå i arbete samt samordnar och följer upp åtgärder.
1. Kartlägga och utreda behov
2. Rehabplan med åtgärder
Skadedag är den första dagen du kontaktat oss vid
 risk för nedsatt arbetsförmåga eller sjukskrivning eller,
 sjukskrivning, den dag då du sjukanmält dig till arbetsgivaren.
Skadedagen avgör vilket villkor och försäkringsbelopp som ska gälla
när rätt till ersättning bestäms.
Försäkringen ersätter
 kostnader för rehabledaren.
 vid behov även nödvändiga och rimliga kostnader nedan för att
kartlägga och utreda behovet av arbetslivsinriktad rehabilitering.
 med högst 3,0 prisbasbelopp.
 kostnader under längst 12 månader från skadedagen. Flera besvär
med medicinskt samband räknas som ett och samma besvär.
Vi ska godkänna samtliga kostnader på förhand.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad som ersätts av annan försäkring eller Försäkringskassan.
 kostnad i samband varsel om uppsägning, avskedande,
permittering eller motsvarande.
 så kallat outplacement, det vill säga individuell vägledning,
rekrytering, rådgivning och coachning om ny anställning,
utbildning eller karriär.
 kostnad för resa eller logi.
 kostnader som uppstår då du uteblir från bokad tid för behandling.
Du ska avboka senast 24 timmar före besöket. Vi har rätt att
återkräva kostnaden från dig.
 kostnad för tolk.
Vi avgör om du har rätt till arbetslivsinriktad rehabilitering. Om du
har rätt till ersättning får du tillgång till en rehabledare som vi utser
och som efter ditt medgivande, samordnar kontakter och insatser
på arbetsplatsen med arbetsgivaren.
Kartlägga och utreda behov
Rehabledaren genomför ett kartläggande samtal för att utreda den
aktuella situationen, tidigare åtgärder och för att bedöma behovet av
rehabilitering. Samtalet genomförs med din arbetsgivare och dig.
Kartläggningen dokumenteras och ligger sedan till grund för
rehabplanen.
Plan för att återgå i arbete
Rehabledaren upprättar i samarbete med arbetsgivaren en rehabplan
för att du ska kunna fortsätta arbeta hos din nuvarande arbetsgivare.
Den förklarar mål för återgång i arbete, vilka åtgärder som behövs
och vem som ansvarar för dem. Rehabplanen lämnas till din
arbetsgivare. Detta görs även vid risk för sjukskrivning.
Samordna och följa upp
Rehabledaren samordnar och följer upp åtgärder i planen och gör
förändringar utifrån ditt behov.
Rehabledaren koordinerar också avstämningar och möten med
arbetsgivaren och kan vid behov stötta dig i kontakt med vårdgivare
och Försäkringskassan. Alla inblandade ansvarar för att informera
rehabledaren om det sker några förändringar som påverkar planen.
Rehabplan med åtgärder
Rehabplanen innehåller de åtgärder som ska ingå. Åtgärderna ska
vara medicinskt motiverade samt evidensbaserade. Försäkringen
omfattar följande:
Behandling hos psykolog eller psykoterapeut
Försäkringen omfattar samtalsterapi med en legitimerad psykolog
eller psykoterapeut som vi utser.
Behandling hos fysioterapeut, naprapat, kiropraktor eller
arbetsterapeut
Försäkringen omfattar behandling som sker med fysioterapeut,
naprapat, kiropraktor eller arbetsterapeut som vi utser.
Bedömning av ergonom eller arbetsterapeut
Du får bedömning av din arbetsteknik och arbetsplats med en ergonom, alternativt ditt arbetes krav och din aktivitetsförmåga med en
arbetsterapeut.
Bedömningen genomförs av en ergonom eller arbetsterapeut
som vi utser.
Bedömning av specialistläkare
Du får bedömning som syftar till att klarlägga medicinska
förutsättningar för arbete, anpassnings- och rehabiliteringsbehov.
Bedömningen omfattar inte vård.
Bedömningen görs av specialistläkare som vi utser.
Vägledning i arbetslivet - Yrkeslivsplanering
Du får hjälp med att planera ditt yrkesliv, arbete och arbetssituation
hos din nuvarande arbetsgivare. Detta ska syfta till att du ska kunna
uppnå en hållbar arbetssituation.
Vägledningen utförs av yrkeslivsplanerare som vi utser.
 9

Om du blir sjuk eller får besvär igen
Om du blir sjuk eller får besvär igen, där samband finns med tidigare
avslutat skadefall, kan vi ersätta dig för en ny period om du varit
behandlings-, kontroll- och medicineringsfri under en period om
minst 12 sammanhängande månader från ditt senaste vårdbesök.
F.12 Behandling av beroende
Försäkringen ersätter
 halva kostnaden för en (1) oavbruten period av behandling av
antingen alkohol, läkemedel, narkotika, eller spelberoende under
förutsättning att det är medicinskt motiverat med behandlingen.
 kostnad för utredning om vårdgivare utför sådan innan
behandlingen påbörjas.
 kostnader under längst 24 månader från att vi godkänt
behandlingen.
Behandlingen ska vara medicinskt motiverad, godkänd och
förmedlad av oss i förväg.
F.13 Tilläggspaket
Det framgår av försäkringsbeskedet om följande ingår i din
försäkring.
Läkemedel
Försäkringen ersätter
 kostnad för egenavgift som du betalt för receptbelagt offentligt
subventionerat läkemedel för vård som ingår i försäkringen samt
är relaterad till godkänd skada.
 under ett kalenderår upp till gränsen för högkostnadsskyddet.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad för receptbelagt läkemedel som avser sjukdom eller
olycksfallsskada som inte ingår i försäkringen.
Du ska snarast, dock senast 6 månader efter att du betalat för
läkemedel, ansöka till oss om att få betalt för att inte riskera att gå
miste om ersättning.
Sjukhusvistelse i offentlig vård
Försäkringen ersätter
 dygnsavgiften vid inläggning på sjukhus, för
sjukdom/olycksfallsskada som ingår i försäkringen.
 både vid planerad och akut vård.
 med högst 1000 kronor per försäkringsår.
Vaccination
Försäkringen ersätter
 kostnad för vaccinering och vaccin. Du ska själv boka och betala
vaccinationen och därefter begära ersättning för kvittot från oss.
Vi garanterar inte att tillgång finns till vaccin.
Försäkringen ersätter inte
 kostnad för resor i samband med vaccination.
 kostnad för vaccination som ordinerats av behandlande läkare, till
exempel allergivaccination.
 kostnad för massvaccinationer som ordinerats av myndighet till
exempel vid pandemier.
Hälsoundersökning
Försäkringen ersätter
 kostnad för högst en frivillig hälsoundersökning var tredje år.
 Hälsokontroll som är förmedlad av oss.
Försäkringen ersätter inte
 kostnader som uppstår då du uteblir från bokad tid för
hälsoundersökning. Du ska avboka senast 24 timmar före besöket.
Vi har rätt att återkräva kostnaden från dig. Om kostnaden inte
betalas har vi rätt att neka dig fortsatt vård till dess att
vårdkostnaden är betald.
Vid vård under tillfällig utlandsvistelse - avdragen självrisk
Försäkringen ersätter
 kostnad upp till avdragen självrisk i hem-, rese- eller
tjänstereseförsäkring i samband med vård och behandling vid
tillfällig utlandsvistelse.
 under utlandsvistelsens första 45 dagar.
.
LF 10129 Utg 13 2024-11
Kontakta Länsförsäkringar eller din försäkringsförmedlare
Länsförsäkringar Bergslagen 021-19 01 00 | Länsförsäkringar Blekinge 0454-30 23 00 | Dalarnas Försäkringsbolag 023-930 00 | Länsförsäkringar Gotland 0498-28 18 50
Länsförsäkringar Gävleborg 026-14 75 00 | Länsförsäkringar Göinge-Kristianstad 044-19 62 00 | Länsförsäkringar Göteborg och Bohuslän 031-63 80 00 | Länsförsäkringar Halland
035-15 10 00 | Länsförsäkringar Jämtland 063-19 33 00 | Länsförsäkringar Jönköping 036-19 90 00 | Länsförsäkringar Kalmar län 020-66 11 00 | Länsförsäkring Kronoberg
0470-72 00 00 | LF Norrbotten 0920-24 25 00 | Länsförsäkringar Skaraborg 0500-77 70 00 | Länsförsäkringar Skåne 040-633 80 00 | Länsförsäkringar Stockholm 08-562 830 00
Länsförsäkringar Södermanland 0155-48 40 00 | Länsförsäkringar Uppsala 018-68 55 00 | Länsförsäkringar Värmland 054-775 15 00 | Länsförsäkringar Västerbotten 090-10 90 00
Länsförsäkringar Västernorrland 0611-36 53 00 | Länsförsäkringar Älvsborg 0521-27 30 00 | Länsförsäkringar Östgöta 013-29 00 00
lansforsakringar.se

Vad ingår i försäkringen?
Sjukvårdsförsäkringen ersätter kostnader för:
3 Behandling hos specialister inom vårt
vårdgivarnätverk.
3 Patientavgift, egenavgiften upp till högkostnadsskyddet.
3 Hjälpmedel för tillfälligt bruk.
3 Second opinion - förnyad medicinsk bedömning.
3 Operation och sjukhusvård vid privat vård.
3 Vård efter operation - medicinsk rehabilitering.
3 Hjälp i hemmet efter operation.
3 Resa och logi vid privat vård.
3 Arbetslivsinriktad rehabilitering, upp till tre
prisbasbelopp.
3 Behandling av beroende, halva kostnaden.
Du betalar 750 kronor i självrisk vid det första
fysiska besöket inom vårt vårdgivarnätverk.
Om det gått sju månader eller längre sedan ditt
senaste besök betalar du en ny självrisk om du
söker vård igen.
Tilläggspaket:
3 Läkemedel, egenavgiften upp till
högkostnadsskyddet.
3 Sjukhusvistelse i offentlig vård, upp till
1000 kronor per år.
3 Vaccination.
3 Hälsoundersökning vart tredje år.
3 Vid vård under tillfällig utlandsvistelse, avdragen
självrisk upp till 5000 kronor.
Vad ingår inte i försäkringen?
2 Akut vård.
2 Utredning eller behandling av neuropsykiatrisk
diagnos.
2 Tandvård.
2 Organtransplantation.
2 Kroniska sjukdomar.
Finns det några begränsningar
av vad försäkringen täcker?
1 Förebyggande vård som till exempel kan vara
borttag av ofarliga födelsemärken, rutinkontroll
av PSA eller cellprover.
1 Gentester.
1 Ätstörningar.
1 Kroniska sjukdomar och följder av kroniska
sjukdomar.
1 Övervikt eller fetma.
1 Kosmetiska åtgärder eller operation.
Viss sport och idrott till exempel:
 – Boxning eller annan kampsport där
slag/sparkar ingår.
LF 05555 Utg 08 IDD Nordic Morning 2023-11
Försäkring
Sjukvård
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Sjukvårdsförsäkring Individuell är en personförsäkring som betalar kostnader för privat vård.
Faktablad för försäkringsprodukt
Företag: Länsförsäkringar AB (publ), 502010-9681
Produkt: Sjukvårdsförsäkring Individuell
Se för- och efterköpsinformation, försäkringsbesked och försäkringsvillkor för komplett information.
När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen börjar gälla dagen efter att du ansökt om den under förutsättning att du uppfyller hälsokraven.
Försäkringen gäller livsvarigt.
Var gäller försäkringen?
3 Den gäller för vård som utförs i Sverige.
När och hur ska jag betala?
Du ska betala försäkringen inom 14 dagar från det att vi skickat fakturan till dig.
Vilka är mina skyldigheter?
Du ska lämna riktiga uppgifter och svara på våra frågor om de uppgifter vi behöver som är av betydelse för försäkringen och
betala premien. Du ska följa vårdgivarens anvisningar.
Hur kan jag säga upp avtalet?
Du har rätt att säga upp försäkringen med omedelbar verkan om du inte längre har behov av försäkringen genom att
höra av dig till oss. 

BLANKETT ANSÖKAN OM SJUKVÅRDSFÖRSÄKRING
lansforsakringar.se
Postadress 106 50 Stockholm | Affärsenhet Sak | Telefon 08-588 427 00
E-post info.halsa@lansforsakringar.se
Länsförsäkringar Grupplivförsäkringsaktiebolag (publ), organisationsnummer 516401-6692
Länsförsäkringar AB (publ), organisationsnummer 502010-9681
Ansökan om Sjukvårdsförsäkring
Individuell försäkring
LF 10196 utg 05 Nordic Morning 2023-11
För- och efternamn
För- och efternamn samt adress till målsman - om du som vill köpa försäkring är under 18 år
Utdelningsadress
Postnummer och ort
Personnummer
E-post
Telefon dagtid Mobiltelefon
Namnteckning
Underskrift
De uppgifter jag lämnat i denna ansökan ska ligga till grund för försäkringsavtalet. Jag intygar att jag själv besvarat frågorna här och i hälsodeklarationen ”Min hälsa”
och att svaren är sanna och fullständiga. Jag är medveten om att oriktig och ofullständig uppgift kan göra försäkringen ogiltig, helt eller delvis. Jag bekräftar att
jag i samband med denna ansökan tagit del av Länsförsäkringars för- och efterköpsinformation om Sjukvårdsförsäkring för privatpersoner.
För- och efterköpsinformation, hälsodeklarationen ”Min hälsa” och villkor för försäkringen finns på lansforsakringar.se/halsa. Kontakta oss på Länsförsäkringar via
e-post info.halsa@lansforsakringar.se eller 08-588 427 00 om du har frågor eller om du vill ansöka om försäkringen digitalt.
För att kunna köpa individuell sjukvårdsförsäkring måste du fylla i hälsodeklarationen ”Min hälsa” och skicka in den tillsammans med ansökan.
Datum
Länsförsäkringar
Personrisk/Hälsa Kundservice
Postskanning
FE 1667
839 82 Östersund
Länsförsäkringar Mäklarservice
Försäljningssupport
FE 1643
839 82 Östersund
Ansökan skickas till Vid förmedlarsåld försäkring
skickas ansökan till
Jag väljer
Sjukvårdsförsäkring
med tilläggspaket
Betalningssätt
Autogiro (fyll i ansökan om Autogiro) Inbetalningskort/helår Inbetalningskort/halvår
Försäkringen ska betalas av (fylls i om annan än den försäkrade ska betala)
Företag/namn
Utdelningsadress
Firmatecknarens/betalarens namn
Organisations-/personnummer
Postnummer och ort
Uppgifter om säljare/förmedlare
Säljarens/förmedlarens namn
Telefon
Företagsnamn (om förmedlare)
Datum Bolagsnummer (om säljare) Säljkod

Ansökan om Autogiro
Kontohavare
Försäkringar
Underskrift
Medgivande till betalning via Autogiro
* Clearingnumret är det fyrsiffriga nummer som tilldelas varje bankkontor, se kontoutdraget. Swedbank har ibland fem siffror, ex 8327-9xxxxxxx.
Utelämna då femte siffran, i detta fall 9. Har du personnummer som kontonummer i Nordea, använd 3300 som clearingnummer.
Observera att kontohavarens namn, bankkonto och person-/organisationsnummer måste tillhöra samma person. Betalas försäkringen av enskild firma
måste kontot tillhöra företaget.
Premien ska finnas tillgänglig på det angivna kontot senast vardagen före den 27:e, den eller de månader då dragning sker.
Jag vill betala nedanstående försäkringar via Autogiro Månadsvis Halvårsvis Helårsvis
Jag har tagit del av och godkänner Länsförsäkringars Autogiroavtal.
Jag ger Länsförsäkringar AB (publ) och/eller Länsförsäkringar Grupplivförsäkrings AB (publ) medgivande att begära uttag från
mitt bankkonto för betalning via Autogiro av försäkringar som här antecknats eller senare anmäls av mig.
Undertecknad (”betalaren”), medger att betalning får göras genom uttag från angivet konto eller av betalaren senare angivet konto, på begäran av
Länsförsäkringar AB (publ) och/eller Länsförsäkringar Grupplivförsäkrings AB (publ), nedan benämnt Länsförsäkringar, för betalning till denne på viss
dag (”förfallodagen”) via Autogiro. Betalaren samtycker till att behandling av personuppgifter som lämnats i detta medgivande behandlas av betalarens
betaltjänstleverantör, Länsförsäkringar, Länsförsäkringars betaltjänstleverantör och Bankgirocentralen BGC AB för administration av tjänsten.
Personuppgiftsansvariga för denna personuppgiftsbehandling är betalarens betaltjänstleverantör, Länsförsäkringar samt Länsförsäkringars betaltjänstleverantör. Betalaren kan när som helst begära att få tillgång till eller rättelse av personuppgifterna genom att kontakta betalarens betaltjänstleverantör. Ytterligare information om behandling av personuppgifter i samband med betalningar kan finnas i villkoren för kontot och i avtalet
med Länsförsäkringar. Betalaren kan när som helst återkalla sitt samtycke, vilket medför att tjänsten i sin helhet avslutas.
Kontouppgifter
Bankkonto som ska användas*
Namn/Företagets namn (kontohavare/betalare)
Försäkring/Kundnummer
Datum
Clearingnummer
Utdelningsadress
Bankens namn och ort
Postnummer och ort
Personnummer/Organisationsnummer
Person-/organisationsnummer (om annat än betalarens)
Bankkontonummer
Telefon dagtid Mobiltelefon
Namnteckning
E-postadress
LF 08898 utg 11 Nordic Morning 2023-11
lansforsakringar.se
Postadress 106 50 Stockholm | Affärsenhet Sak | Telefon 08-588 427 00
E-post info.halsa@lansforsakringar.se
Länsförsäkringar Grupplivförsäkringsaktiebolag (publ), organisationsnummer 516401-6692
Länsförsäkringar AB (publ), organisationsnummer 502010-9681
Länsförsäkringar
Personrisk/Hälsa Kundservice
Postskanning
FE 1667
839 82 Östersund
Ansökan skickas till
Beskrivning
Länsförsäkringars behandling av personuppgifter
Allmänt
Autogiro är en betaltjänst som innebär att betalningar utförs från betalarens
konto på initiativ av Länsförsäkringar AB (publ) och/eller Länsförsäkringar
Grupplivförsäkringsaktiebolag (publ), nedan benämnt Länsförsäkringar. För att
betalaren ska kunna betala via Autogiro, ska betalaren lämna sitt medgivande till
Länsförsäkringar om att denne får initiera betalningar från betalarens konto.
Dessutom ska betalarens betaltjänstleverantör (till exempel bank eller betalningsinstitut) godkänna att kontot kan användas för Autogiro och Länsförsäkringar ska godkänna betalaren som användare av Autogiro.
Betalarens betaltjänstleverantör är inte skyldig att pröva behörigheten av
eller meddela betalaren i förväg om begärda uttag. Uttag belastas betalarens
konto enligt de regler som gäller hos betalarens betaltjänstleverantör. Meddelande om uttag får betalaren från sin betaltjänstleverantör. Medgivandet kan på
betalarens begäran överflyttas till annat konto hos betaltjänstleverantören eller
till konto hos annan betaltjänstleverantör.
Definition av bankdag
Med bankdag avses alla dagar utom lördag, söndag, midsommarafton, julafton
eller nyårsafton eller annan allmän helgdag.
Information om betalning
Betalaren kommer av Länsförsäkringar att meddelas belopp, förfallodag och
betalningssätt senast åtta bankdagar före förfallodagen. Detta kan meddelas
inför varje enskild förfallodag eller vid ett tillfälle avseende flera framtida förfallodagar. Om meddelandet avser flera framtida förfallodagar ska meddelandet
lämnas senast åtta bankdagar före den första förfallodagen. Detta gäller dock
inte fall då betalaren godkänt uttaget i samband med köp eller beställning av
vara eller tjänst. I sådant fall får betalaren meddelande av Länsförsäkringar om
belopp, förfallodag och betalningssätt i samband med köpet och/eller beställningen. Genom undertecknandet av detta medgivande lämnar betalaren sitt
samtycke till att betalningar som omfattas av Länsförsäkringars meddelande
enligt denna punkt genomförs.
Täckning måste finnas på kontot
Betalaren ska se till att täckning finns på kontot senast kl 00.01 på förfallodagen.
Har betalaren inte täckning på kontot på förfallodagen kan det innebära att betalningar inte blir utförda. Om täckning saknas för betalning på förfallodagen får
Länsförsäkringar göra ytterligare uttagsförsök under de kommande bankdagarna.
Betalaren kan på begäran få information från Länsförsäkringar om antalet
uttagsförsök.
Villkor för autogiro
Stoppa betalning (återkallelse av betalningsorder)
Betalaren får stoppa en betalning genom att kontakta antingen Länsförsäkringar
senast två bankdagar före förfallodagen eller sin betaltjänstleverantör senast bankdagen före förfallodagen vid den tidpunkt som anges av betaltjänstleverantören.
Om betalaren stoppar en betalning enligt ovan innebär det att den aktuella
betalningen stoppas vid ett enskilt tillfälle. Om betalaren vill att samtliga framtida betalningar som initieras av Länsförsäkringar ska stoppas måste betalaren
återkalla medgivandet.
Medgivandets giltighetstid, återkallelse
Medgivandet gäller tills vidare. Betalaren har rätt att när som helst återkalla medgivandet genom att kontakta Länsförsäkringar eller sin betaltjänstleverantör.
Meddelandet om återkallelse av medgivandet ska för att stoppa ännu inte genomförda betalningar vara Länsförsäkringar tillhanda senast fem bankdagar före förfallodagen alternativt vara betalarens betaltjänstleverantör tillhanda senast bankdagen före förfallodagen vid den tidpunkt som anges av betaltjänstleverantören.
Rätten för Länsförsäkringar och betalarens
betaltjänstleverantör att avsluta anslutningen till Autogiro
Länsförsäkringar har rätt att avsluta betalarens anslutning till Autogiro trettio
dagar efter det att Länsförsäkringar underrättat betalaren härom. Länsförsäkringar har dock rätt att omedelbart avsluta betalarens anslutning till Autogiro
om betalaren vid upprepade tillfällen inte har haft tillräcklig kontobehållning på
förfallodagen eller om det konto som medgivandet avser avslutas eller om
Länsförsäkringar bedömer att betalaren av annan anledning inte bör delta i
Autogiro.
Betalarens betaltjänstleverantör har rätt att avsluta betalarens anslutning till
Autogiro i enlighet med de villkor som gäller mellan betalarens betaltjänstleverantör och betalaren.
Länsförsäkringar behandlar personuppgifter i enlighet med vad som anges i
informationen ”Behandling av personuppgifter” som du hittar på vår webbplats
lansforsakringar.se/personuppgifter. Om du vill kan du få informationen
skickad till dig, kontakta i så fall oss på telefonnummer 08-588-427 00 eller
e-postadress info.halsa@lansforsakringar.se.

BLANKETT HÄLSODEKLERATION
Varför behöver vi
veta så mycket om din hälsa?
MIN HÄLSA
Du kan försäkra det oväntade
Du kan försäkra det som inte går att förutse, exempelvis en
kommande sjukdom eller olyckshändelse. Sjukdomar eller
besvär som du redan har kan vi däremot inte alltid försäkra. I
vissa fall kan du ändå få försäkring med undantag för det du har
besvär med eller så betalar du ett högre pris.
Gör så här så fungerar försäkringen när den behövs
För att din försäkring ska fungera behöver du besvara alla frågor,
även om det är många. Skriv hellre för mycket än för lite. Om
utrymmet inte räcker till kan du alltid skriva mer på blankettens
baksida. Ta även med sådant som du inte tycker har någon
betydelse, eftersom det kan hjälpa oss till en bättre bedömning.
Om du skulle lämna oriktiga eller ofullständiga uppgifter så kan
din ersättning minska eller utebli när du eller dina anhöriga
behöver försäkringen. Det är bara med en fullständigt och korrekt
ifylld blankett som vi kan ge dig rätt försäkringsskydd till rätt pris.
Vad händer sedan?
Skicka in ”Min hälsa” till oss inom 14 dagar från ditt underskriftsdatum. Vi tar sedan hand om din ansökan. Om du har
skrivit något som kan ha betydelse för försäkringen behöver vi
kanske ytterligare information från exempelvis din läkare eller
vårdcentral. I så fall kommer vi att skicka en fullmakt till dig
som vi ber dig att skriva under. Den ger oss möjlighet att ta del av
nödvändiga handlingar som krävs för att vi ska kunna göra en
korrekt bedömning av försäkringens omfattning. Om du har glömt
att svara på något i hälsodeklarationen kommer vi att skicka
tillbaka den till dig för komplettering.
Vi behöver ditt samtycke
För att få handlägga din ansökan som innehåller hälsouppgifter
behöver vi ditt samtycke. Du lämnar ditt samtycke genom en
underskrift på sista sidan. Du har rätt att när som helst återkalla
ditt samtycke.
Vill du återkalla ditt samtycke kontaktar du oss på Länsförsäkringar via mejl: liv-riskbedomning@lansforsakringar.se.
Det går även bra att kontakta oss via brev, adressen är: Länsförsäkringar AB, Medicinsk riskbedömning, 106 50 Stockholm
Vi ber dig obervera att denna adress endast gäller för
återkallande av samtycket. Om du återkallar samtycket innebär
det att vi inte längre kan handlägga din ansökan. Ett återkallande påverkar inte den rätt Länsförsäkringar haft att utföra
åtgärder så länge samtycke funnits. Vi är väldigt noggranna och
försiktiga med de uppgifter du i förtroende lämnar till oss om
din hälsa. Allt vi får veta behandlar vi strikt konfidentiellt.
För mer information om hur Länsförsäkringar behandlar
hälsouppgifter och andra personuppgifter, se vår information:
”Behandling av personuppgifter” som du hittar på vår webbplats
lansforsakringar.se/personuppgifter. Om du vill kan du få
informationen skickad till dig, kontakta i så fall ditt lokala
länsförsäkringsbolag.
För att du ska få den försäkring du vill ha och som
du vet fungerar om något skulle hända dig i framtiden, behöver vi få reda på hur din hälsa är och
har varit. Det är också därför vi behöver så
noggranna svar av dig när du fyller i hälsodeklarationen ”Min hälsa”. Om vi nu får ta del av allt
om din hälsa så behöver du inte oroa dig för att
det inte fungerar om något skulle hända dig.
1 (4)
Försäkringstagarens organisationsnr
Mobiltelefon
Postnummer och ort
Personnummer
Adress
E-postadress
Telefon kvällstid (inkl riktnr)
Telefon dagtid (inkl riktnr)
Tänk på att ta upp alla dina kontakter
med sjukvården under de senaste 5 åren.
4. Har du sökt läkare, annan sjukvårdspersonal eller hörselklinik för nedsatt hörsel, öronsjukdom/skada
eller tinnitus?
Ändring
Ändring
Individuell
Nyteckning
Nyteckning
Försäkringsnr Sjukvårdsförsäkring Individuell med tillägg
Övriga uppgifter
D Skriv under Min hälsa.
Fylls i av rådgivare/administratör
Ärendeid Ett Liv
LF 03318 utg 18 1Liv Sid 2 (4) Nordic Morning 2019-08
Ärendenr Puls Friplan Reflex OSV
B
C
A
Försäkringsnr/Pensionsplan
Frågor om din hälsa
B
C
A
För att du ska få rätt försäkringsskydd är det viktigt att du tar dig tid att läsa igenom och
noggrant besvarar alla frågor. Försäkringsavtalet kan bli ogiltigt om du skulle lämna oriktiga
uppgifter. Den information du lämnar behandlar vi strikt konfidentiellt.
Mina uppgifter
2
Om du kryssat i någon cirkel fyller
du i "Kompletterande frågor". Annars går du till avsnitt D på sid 4.
Fyll i "Frågor om din hälsa"
Fyll i "Mina uppgifter"
Så här gör du
Min hälsa
Hälsodeklaration
15a. Din längd? 15b. Din vikt? 16. Röker du? Nej
17. Vad arbetar du med?
Om du bara kryssat i kvadrater , gå till sid 4 för underskrift.
Om du har satt något kryss i en cirkel , fortsätt till sid 3 för att komplettera.
13. Har du använt eller av läkare blivit rekommenderad att använda något läkemedel för sjukdom eller besvär
som du hittills inte tagit upp?
Nej
14. Har du utöver vad du redan har besvarat, något fel eller misstänker att du har något fel,
på inre organ, fysiskt eller psykiskt handikapp, sjukdom, besvär eller annat kroppsfel?
Nej
Nej
12. Har du blivit kallad av eller sökt hos läkare, annan sjukvårdspersonal, sjukgymnast, naprapat, kiropraktor,
psykolog eller psykoterapeut för annat som du hittills inte tagit upp? Gäller även problem orsakade av alkohol,
narkotika eller annat missbruk.
Nej 11. Har du varit sjukskriven, inte kunnat arbeta av hälsoskäl eller av läkare ordinerats sjukskrivning helt eller delvis
under mer än 14 dagar i följd, på grund av sjukdom eller besvär som du hittills inte tagit upp?
10. Förhöjt blodtryck, hjärt- och kärlsjukdom, bröstsmärtor, förhöjda blodfetter, förhöjda sockervärden eller diabetes (gäller även kontroller)?
Nej
Nej
6. Är det planerat att du ska genomgå någon operation eller har du något annat besök hos läkare inbokat? Nej
8. Astma, andra besvär från andningsvägarna eller allergiska besvär? Nej
Har du under de senaste 5 åren varit i kontakt med läkare eller annan sjukvårdspersonal, sjukgymnast,
naprapat, kiropraktor, psykolog eller psykoterapeut för något av nedanstående:
7.Besvär med nacken, ryggen, leder eller muskler. Vid flera olika besvär ska dessa anges i separata rutor sid 3. Nej
5. Har du skadat dig så att du fått bestående besvär, kvarstående skada eller tvingats till amputation?
9. Psykiska besvär, ångest, depression, psykisk sjukdom, utbrändhet, utmattningssyndrom eller trötthetssyndrom?
Nej
Nej
Nej 3. Har du nedsatt syn med mer än minus 8 dioptrier? Har du sökt läkare eller annan sjukvårdspersonal
(avser ej optiker) för nedsatt syn, ögonsjukdom eller ögonskada?
Nej
2. Är du fullt arbetsför och kan utföra ditt vanliga arbete?
Fullt arbetsför är den som:
• kan fullgöra sitt vanliga arbete utan hinder, besvär, inte tar emot eller har rätt till ersättning som har samband med sjukdom eller olycksfall
• inte av hälsoskäl har särskilt anpassat arbete, lönebidragsanställning eller motsvarande
• inte har varit sjukskriven mer än 14 dagar i följd de senaste 3 månaderna
1. Är du bosatt och folkbokförd i Sverige sedan minst två år?
Namn
Nej
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
cm kg
3
Komplettering av fråga nr:
(Var god texta)
K. Ange behandlande läkares namn samt sjukhus med klinik, mottagning
eller avdelning, t ex medicin- eller psykavdelning, vårdcentralens namn
och postort. För privat mottagning ange namn och adress:
J. Har du på grund av detta varit sjukskriven helt eller delvis, mer än 14
dagar i följd, under de senaste 5 åren. I så fall under vilken/vilka period/er?
I.
H.
Alla frågor som finns noterade för respektive fråga ska besvaras
G.
F.
E.
D.
C.
B.
A.
Komplettering av fråga nr:
(Var god texta)
Kompletterande frågor
K. Ange behandlande läkares namn samt sjukhus med klinik, mottagning
eller avdelning, t ex medicin- eller psykavdelning, vårdcentralens namn
och postort. För privat mottagning ange namn och adress:
J. Har du på grund av detta varit sjukskriven helt eller delvis, mer än 14
dagar i följd, under de senaste 5 åren. I så fall under vilken/vilka period/er?
I.
H.
Alla frågor som finns noterade för respektive fråga ska besvaras
G.
F.
E.
D.
C.
B.
A.
A. Vilka besvär har du?
B. Vad utlöser dina besvär?
C. Använder du eller har du blivit rekommenderad att använda medicin för
besvären?
Fortsätt med fråga D i nästa spalt.
8. Astma ...
A. Har du eller har du haft ryggbesvär
ange var, nacke, skuldra, bröstrygg,
ländrygg, bäcken, svanskotor?
B. Har du eller har du haft diskbråck eller
har du fått diagnosen förslitningsskada eller artros? Ange vad.
C. Har du eller har du haft muskel eller
ledbesvär? (Exempelvis axlar, höfter
eller knän). Ange vilka besvär, var och
höger/vänster.
D. Använder du eller har du blivit rekommenderad att använda medicin för
detta? Vilken/vilka?
E. Vilken behandling får du eller har du
fått, till exempel sjukgymnastik eller
operation?
F. När hade du besvär första gången?
G. Hur ofta har du haft besvär?
H. När hade du besvär senast?
I. Ska du på kontroll? När?
Besvara även fråga J och K.
7. Besvär med ...
A. Ange vilka besvär eller vilken skada
du har.
B. Vilken typ av ersättning har du fått
– invaliditetsersättning, handikapp
ersättning eller livränta?
C. Vilken invaliditetsgrad har fastställts?
D. När inträffade skadan?
E. Är du besvärsfri? Om ja, sedan när?
Besvara även fråga J och K.
5. Har du skadat dig ...
A. Besväras du av öronsusningar,
tinnitus, eller har du någon annan
öronsjukdom? Ange vad.
B. Är du döv på något öra? Vilket?
C. Har du nedsatt hörsel på grund av något
annat? Ange orsak.
D. När hade du besvär första gången?
E. Hur ofta har du haft besvär?
F. När hade du besvär senast?
G. Har din hörsel försämrats under de
senaste 5 åren?
Besvara även fråga J och K.
4. Hörsel
A. Är din syn nedsatt med mer än 8
dioptrier?
B. Har du eller har du haft besvär med
dubbelseende, näthinneavlossning
eller inflammation i synnerven?
Ange vilket
C. Har du eller har du haft någon annan
ögonsjukdom? Ange vilken.
D. När hade du besvär första gången?
E. Hur ofta har du haft besvär?
F. När hade du besvär senast?
Besvara även fråga J och K.
3. Syn
A. Varför kan du inte utföra ditt vanliga
arbete?
B. Vilken typ av ersättning får du?
Besvara även fråga J och K.
2. Om du inte är fullt arbetsför ...
A. I vilket land bodde du tidigare?
B. Under vilken period bodde du där?
C. När flyttade du därifrån?
D. Ange medborgarskap.
Fråga J och K behöver inte besvaras.
1. Är du bosatt ...
A. Har du fel på inre organ, fysiskt handikapp, psykiskt handikapp, sjukdom,
besvär, kroppsfel? Ange vad.
B. Sedan hur länge har du haft detta?
Besvara även fråga J och K.
14. Övriga uppgifter
A. Läkemedlets namn?
B. Orsak till medicineringen.
C. När började du ta medicinen?
D. Sedan när är du besvärs- eller
symtomfri eller vilka kvarstående men
eller besvär har du?
Besvara även fråga J och K.
13. Andra läkemedel/mediciner
A. Vilken sjukdom, skada eller vilket/
vilka men eller besvär har du sökt för?
B. Under vilken tid var du sjuk eller hade
du besvär?
C. Vilken ordination, behandling har
du fått (till exempel sjukgymnastik,
medicinering, operation, strålbe
handling, avgiftningar)? Ange namn
på eventuell medicin.
D. Sedan när är du besvärs- och
symtomfri eller vilka kvarstående men
eller besvär har du?
Besvara även fråga J och K.
12. Övrigt
A. Varför?
B. Vilken ordination eller behandling
har du fått (exempel sjukgymna
stik, medicinering, operation, strål
behandling)?
C. Använder du eller har du blivit rekommenderad att använda medicin för
detta? Vilken/vilka?
D. Sedan när är du besvärs- och
symtomfri eller vilka kvarstående men
eller besvär har du?
Besvara även fråga J och K.
11. Sjukskrivning
A. Om du har eller har haft förhöjt blodtryck, ange ditt senaste blod
trycksvärde.
B. Använder du eller har du blivit rekommenderad att använda medicin för
blodtrycket? Vilken/vilka?
C. Har du eller har du haft förhöjda
blodfetter?
D. Använder du eller har du blivit rekommenderad att använda medicin för
blodfetter? Vilken/vilka?
E. Om du har eller har haft förhöjda
sockervärden eller diabetes, ange
debutålder. Vilken behandling har du:
kost, tablettmedicinering eller insulin?
F. Har du eller har du haft hjärt- och
bröstsmärtor eller annan kärlsjuk
dom? Ange vad.
Besvara även fråga J och K.
10. Förhöjt blodtryck ...
A. Ange vad.
B. Använder du eller har du blivit rekommenderad att använda medicin för
detta? Vilken/vilka?
C. När hade du besvär första gången?
D. Hur ofta har du haft besvär?
E. När hade du besvär senast?
Besvara även fråga J och K.
9. Psykiska besvär ...
D. Om ja, hur ofta och med vilken/vilka
mediciner?
E. När hade du besvär första gången?
F. Hur ofta har du haft besvär?
G. När hade du besvär senast?
Besvara även fråga J och K.
LF 03318 utg 18 1Liv Sid 3 (4) Nordic Morning 2019-08
C
A. Vilken är orsaken till läkarbesöket/
operationen?
B. När är läkarbesöket/operationen?
Besvara även fråga J och K.
6. Planerade läkarbesök
4
Korrigering av fråga/frågor
Övriga upplysningar
Komplettering av fråga nr:
(Var god texta)
K. Ange behandlande läkares namn samt sjukhus med klinik, mottagning eller avdelning, t ex medicin- eller psykavdelning, vårdcentralens namn och postort.
För privat mottagning ange namn och adress:
J. Har du på grund av detta varit sjukskriven helt eller delvis, mer än 14 dagar i följd, under de senaste 5 åren. I så fall under vilken/vilka period/er?
I.
H.
Alla frågor som finns noterade för respektive fråga ska besvaras
G.
E. F.
C. D.
A. B.
Jag bifogar medicinsk information på separat papper där jag också skrivit min namnteckning och mitt personnummer.
Nr Namnteckning
Jag har korrigerat följande fråga/frågor
LF 03318 utg 18 1Liv Sid 4 (4) Nordic Morning 2019-08
D
Sjukvård
Fylls i av Länsförsäkringar
Underskrift
Underskrift – samtycke till behandling av hälsouppgifter
Jag har tagit del av informationen "Varför behöver vi veta så mycket om din hälsa". De uppgifter som jag lämnat på denna ansökan ska ligga till grund för försäkringsavtalet. Jag intygar att jag själv besvarat frågorna och att svaren är sanna och fullständiga samt lämnade med kännedom om att oriktigt eller ofullständigt svar kan
medföra att försäkringen blir ogiltig.
Jag är medveten om att hälsouppgifter i samband med ansökan som inte lämnas på denna blankett inte kan åberopas av mig. Länsförsäkringar kan komma att
arkivera ansökningshandlingar, hälsodeklarationer och övriga inhämtade uppgifter oavsett om försäkringen beviljas eller inte.
Underskrift ska göras av den försäkrade. Är den försäkrade omyndig ska den som handlar på den omyndiges vägnar skriva under.
Handlingarna ska skickas in till Länsförsäkringar inom 14 dagar från underskriftsdatum.
Jag samtycker till att Länsförsäkringar* behandlar de uppgifter om min hälsa som Länsförsäkringar behöver för att kunna handlägga min ansökan om försäkring eller
ändring av försäkring i enlighet med informationen: "Behandling av personuppgifter" som finns på Länsförsäkringars webbplats.
Du har rätt att när som helst återkalla ditt samtycke, läs mer om detta på första sidan.
*Med Länsförsäkringar avses de bolag som är försäkringsgivare till den eller de försäkringar du ansöker om.
Namnförtydligande
Namnförtydligande
Namnteckning
Namnteckning
Ort och datum (ÅÅMMDD)
Ort och datum (ÅÅMMDD)
Fritext / Klausul / Anledning Datum/signatur
Livförs I-förs Sjukförs Olycksfallsförs Datum