
Sensor Sjukvårdsförsäkring
Slipp långa väntetider och få snabb hjälp när du väl behöver vård

Produktfakta
Om du drabbas av sjukdom eller skada garanterar sjukvårdsförsäkringen dig ersättning för kostnader av planerad vård inom ett rikstäckande privat vårdgivarnätverk utan långa väntetider. En vårdplanering som bemannas av erfarna sjuksköterskor ger dig medicinska råd och hjälper till med tidsbokning. Du får kontakt med en specialistläkare inom 6 arbetsdagar och tid för eventuell operation inom 14 arbetsdagar

Förutom läkarbesök, operation och operationsförberedande undersökningar kan du även få hjälp att boka behandling hos psykolog, sjukgymnast, naprapat och kiropraktor.

Vanliga frågor om sjukvårdsplaneringen

Vad är vårdplaneringen?
Vårdplaneringen är en del av vår sjukvårdsförsäkring. När du ringer dit besvaras samtalet av erfarna sjuksköterskor. De hjälper dig med råd i medicinska frågor och kan tipsa om till exempel egenvårdsåtgärder. Det är också de som lotsar dig till rätt privat vårdgivare och bokar besök.
Vårdplanering – Sjukvårdsförsäkring: 0771-111 670

Vårdplanering – Senior Sjukvårdsförsäkring: 0920-47 50 90

Rådgivningen är öppen dygnet runt, alla dagar. Tidsbokningen sker vardagar klockan 7–17.

Sjukvårdsförsäkring Stor
Faktablad för försäkringsprodukt
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring Norden AB,
org. nr. 559056-6500
Försäkringsgivare: Försäkringsgivare: Trygg-Hansa
Försäkring filial Org. nr: 516403–8662. Filial till Tryg
Forsikring A/S, CVR nr: 24260666, Danmark
Produkt: Sjukvård Stor
med självrisk
Det här är en kortfattad beskrivning av försäkringen. Du kan läsa mer i för- och efterköpsinformationen och i det
fullständiga villkoret som finns på sensorforsakring.se. Du kan också få det hemskickat via vår kundservice. De
fullständiga villkoren tillsammans med försäkringsbrevet utgör avtalet mellan dig och oss.
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Sjukvård Stor med självrisk gäller för planerad privat vård och rådgivning till följd av ett ersättningsbart olycksfall eller en
sjukdom. Privat vård ska alltid förmedlas via vår vårdplanering, som du når på telefon eller genom appen Vårdplanering
Trygg-Hansa. Försäkringen kan tecknas av dig som är mellan 16 och 64 år.
Vad ingår i försäkringen?
ü Vårdplanering och sjukvårdsrådgivning
ü Privat läkarvård
ü Annan privat behandling
ü Privat operation och sjukhusvård
ü Resor och logi
ü Eftervård
ü Hjälpmedel högst 50 000 kr
ü Second opinion
ü Kristerapi upp till 10 tillfällen
ü Offentlig vård upp till gällande
högkostnadsskydd
ü Läkemedel upp till gällande högkostnadsskydd
ü Förstahjälpersättning 1 000 kr vid akut
inskrivning på sjukhus
ü Ersättning vid sjukhusvistelse 300 kr per dag
upp till max 90 dagar
ü Hemhjälp upp till 20 timmar
ü Tillfällig vistelse utomlands (självriskreducering)
Vad ingår inte i försäkringen?
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som visat
symptom eller skador som inträffat före du tecknade
försäkringen om de finns registrerade i din journal.
Om du är fullt arbetsför när du tecknar försäkringen
och det har gått mer än två år sedan den senaste
behandlingen av sjukdomen eller olycksfallsskadan
gäller dock försäkringen om du behöver behandling
igen.
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som är
anmälningspliktiga enligt lag eller för följder av sådan
sjukdom.
x Du kan inte få ersättning eller behandling för
sjukdom eller skador av kronisk karaktär. Däremot
ingår undersökningar och behandlingar fram till dess
att en sjukdom eller skada bedöms vara av kronisk
karaktär
x Du kan inte få ersättning för behandling av
tandläkare, käkkirurgi och/eller bettfysiologi.
x Du kan inte få ersättning för kosmetiska behandlingar
och operationer, såvida de inte är en följd av en
sjukdom eller olycksfallsskada som försäkringen
ersätter.
x Du kan inte få ersättning för kontroll och behandling
med anledning av graviditet, förlossning, abort,
sterilisering, fertilitetsutredningar eller behandling av
infertilitet.
x Du kan inte få ersättning för utredning och
behandling av neuropsykiatriska störningar som ADHD
och autism.
x Du kan inte få ersättning för glasögon, linser eller
operativa ingrepp för att korrigera brytningsfel.
Självrisk
Sjukvård Stor kan gälla med eller utan självrisk. Det
finns olika självriskalternativ att välja mellan när du
tecknar försäkringen. Självrisken betalar du vid det
första privata vårdbesöket för en skada.
Vårdgaranti
Om vi inte kan erbjuda kontakt med specialistläkare
inom 6 arbetsdagar eller tid till operation inom 14
arbetsdagar får du ersättning. Du får 1 500 kr per dag i
upp till 30 dagar.
Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet anger hur stor ersättning som kan
lämnas för vårdkostnader. Den högsta ersättningen är
2 miljoner kronor per försäkringsfall.
Finns det några begränsningar av
vad försäkringen täcker?
! För vissa sjukdomar måste du ha haft försäkringen i
minst 2 år innan du blir sjuk för att du ska få ersättning.
Dessa sjukdomar är:
• psykiska sjukdomar och besvär (exempelvis
depression och stressrelaterade besvär)
• trötthetssyndrom
• elöverkänslighet
• kroniska smärttillstånd, myalgier och fibromyalgi.
Begränsningen gäller dock inte om du haft en
motsvarande försäkring i annat bolag fram till dess att
du tecknat Sjukvård Stor. Begränsningen gäller heller
inte vid behov av kristerapi.
! Du kan inte få ersättning om ditt hälsotillstånd har
försämrats på grund av missbruk av alkohol, narkotika,
narkotikaklassade läkemedel, andra läkemedel,
sömnmedel, dopingpreparat eller andra
berusningsmedel.
! Du får inte ersättning för skador som uppstår om du
har utfört eller medverkat till en brottslig handling som
enligt svensk lag kan leda till fängelse.
Var gäller försäkringen?
ü Försäkringen ger ersättning för kostnader för vård inom Sverige. Försäkringen gäller dygnet runt.
ü Du måste vara folkbokförd i Sverige, eller ha din fasta bosättning i annat skandinaviskt land men förvärvsarbeta i Sverige.
Vilka är mina skyldigheter?
— Lämna alltid korrekta och fullständiga uppgifter i din hälsodeklaration. Annars kan din ersättning sänkas eller helt utebli i
samband med en skada.
— Om något händer är det viktigt att du anmäler det till oss så snart du kan. Det finns preskriptionsregler som bestämmer hur
lång tid efter händelsen du kan få ersättning.
När och hur ska jag betala?
Första premien ska betalas inom 14 dagar från att vi har skickat krav på premie. Försäkringen kan betalas hel- eller halvårsvis
eller månadsvis.
När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen börjar gälla dagen efter den dag då du ansökt om försäkring. Försäkringen gäller normalt ett år och förnyas
genom att du betalar premien för den nya perioden. Du kan ha kvar din försäkring tills utgången av den månad du fyller 70 år.
Hur kan jag säga upp avtalet?
Du kan när som helst säga upp försäkringen genom att kontakta vår kundservice, muntligen eller skriftligen.
PID04087-2201© European Union, 2017 

Det här är en kortfattad beskrivning av försäkringen. Du kan läsa mer i för- och efterköpsinformationen och i det
fullständiga villkoret som finns på sensorforsakring.se Du kan också få det hemskickat via vår kundservice. De
fullständiga villkoren tillsammans med försäkringsbrevet utgör avtalet mellan dig och oss.
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Sjukvård Grund med självrisk gäller för planerad privat vård och rådgivning efter ett olycksfall eller en sjukdom som
försäkringen ersätter. Privat vård ska alltid förmedlas via vår vårdplanering, som du når på telefon eller genom appen
Vårdplanering Trygg-Hansa. Försäkringen kan tecknas av dig som är mellan 16 och 64 år.
Vad ingår i försäkringen?
ü Vårdplanering och sjukvårdsrådgivning
ü Privat läkarvård
ü Annan privat behandling
ü Privat operation och sjukhusvård
ü Resor och logi
ü Eftervård
ü Hjälpmedel högst 50 000 kr
ü Second opinion
ü Kristerapi upp till 10 tillfällen
Självrisk
Det finns olika självriskalternativ att välja mellan när du
tecknar försäkringen. Självrisken betalar du vid det
första privata vårdbesöket för en skada.
Vårdgaranti
Om vi inte kan erbjuda kontakt med specialistläkare
inom 6 arbetsdagar eller tid till operation inom 14
arbetsdagar får du ersättning. Du får 1 500 kr per dag i
upp till 30 dagar.
Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet anger hur stor ersättning som kan
lämnas för vårdkostnader. Den högsta ersättningen är
2 miljoner kronor per försäkringsfall.
Vad ingår inte i försäkringen?
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som visat
symptom eller skador som inträffat före du tecknade
försäkringen om de finns registrerade i din journal.
Om du är fullt arbetsför när du tecknar försäkringen
och det har gått mer än två år sedan den senaste
behandlingen av sjukdomen/olycksfallsskadan gäller
dock försäkringen om du behöver behandling igen.
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som är
anmälningspliktiga enligt lag eller för följder av sådan
sjukdom.
x Du kan inte få ersättning eller behandling för
sjukdom eller skador av kronisk karaktär. Däremot
ingår undersökningar och behandlingar fram till dess
att en sjukdom eller skada bedöms vara av kronisk
karaktär
x Du kan inte få inte ersättning för behandling
av tandläkare, käkkirurgi och/eller bettfysiologi.
x Du kan inte få ersättning för kosmetiska behandlingar
och operationer, såvida de inte är en följd av en
sjukdom eller olycksfallsskada som försäkringen
ersätter.
x Du kan inte få ersättning för kontroll och behandling
med anledning av graviditet, förlossning, abort,
sterilisering, fertilitetsutredningar eller behandling av
infertilitet.
x Du kan inte få ersättning för utredning och
behandling av neuropsykiatriska störningar som ADHD
och autism.
x Du kan inte få ersättning för glasögon, linser eller
operativa ingrepp för att korrigera brytningsfel.
Sjukvårdsförsäkring Grund
Faktablad för försäkringsprodukt
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring Norden AB,
org. nr. 559056-6500
Försäkringsgivare: Försäkringsgivare: Trygg-Hansa
Försäkring filial Org. nr: 516403–8662. Filial till Tryg
Forsikring A/S, CVR nr: 24260666, Danmark
Produkt:Sjukvård Grund
med självrisk
Finns det några begränsningar av
vad försäkringen täcker?
! För vissa sjukdomar måste du ha haft försäkringen i
minst 2 år innan du blir sjuk för att du ska få ersättning.
Dessa sjukdomar är:
× psykiska sjukdomar och besvär (exempelvis
depression och stressrelaterade besvär)
× trötthetssyndrom
× elöverkänslighet
× kroniska smärttillstånd, myalgier och fibromyalgi.
Begränsningen gäller dock inte om du haft en
motsvarande försäkring hos ett annat bolag fram till att
du tecknade Sjukvård Grund. Begränsningen gäller
heller inte vid kristerapi.
! Du kan inte få ersättning om ditt hälsotillstånd har
försämrats på grund av missbruk av alkohol, narkotika,
narkotikaklassade läkemedel, andra läkemedel,
sömnmedel, dopingpreparat eller andra
berusningsmedel.
! Du får inte ersättning för skador som uppstår om du
har utfört eller medverkat till en brottslig handling som
enligt svensk lag kan leda till fängelse.
Var gäller försäkringen?
ü Försäkringen ger ersättning för kostnader för vård inom Sverige. Försäkringen gäller dygnet runt.
ü Du måste vara folkbokförd i Sverige, eller ha din fasta bosättning i annat skandinaviskt land men förvärvsarbeta i Sverige.
Vilka är mina skyldigheter?
— Lämna alltid korrekta och fullständiga uppgifter i din hälsodeklaration. Annars kan din ersättning sänkas eller helt utebli i
samband med en skada.
— Om något händer är det viktigt att du anmäler det till oss så snart du kan. Det finns preskriptionsregler som bestämmer hur
lång tid efter händelsen du kan få ersättning.
När och hur ska jag betala?
Första premien ska betalas inom 14 dagar från att vi har skickat krav på premie. Försäkringen kan betalas hel- eller halvårsvis
eller månadsvis. Du kan betala via faktura eller autogiro.
När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen börjar gälla dagen efter den dag då du ansökt om försäkring. Försäkringen gäller normalt ett år och förnyas
genom att du betalar premien för den nya perioden. Du kan ha kvar din försäkring tills utgången av den månad du fyller 70 år.
Hur kan jag säga upp avtalet?
Du kan när som helst säga upp försäkringen genom att kontakta vår kundservice, muntligen eller skriftligen.
PID04080-2201 © European Union, 2017 

Allmänna villkor Sjukvård

GRUPPFÖRSÄKRINGENS OMFATTNING
Var gäller försäkringen?
Genom försäkringen lämnas ersättning för kostnader för vård inom Sverige. Vid cancersjukdomar ersätter försäkringen privat vård utomlands då
försäkringsgivaren bedömeratt det från behandlingssynpunkt är lämpligt
med hänsyn till väntetider för motsvarande vård i Sverige. Vården sker
hos av försäkringsgivaren anvisad vårdgivare inom EU.

Begreppsförklaringar avseende försäkringens
omfattning
Sjukdom
Med sjukdom avses en konstaterad försämring av hälsotillståndet under
försäkringstiden, som inte är att betrakta som olycksfallsskada enligt
detta villkor. Försäkringen ersätter enligt de villkor som gäller när sjukdom
blir aktuell. Med detta avses när försämringen av hälsotillståndet första
gången påvisades av läkare.

Olycksfallsskada
Med olycksfallsskada avses kroppsskada, som drabbat den försäkrade
ofrivilligt genom en plötslig yttre händelse, ett utifrån kommande våld
mot kroppen

Försäkringen gäller för
Denna försäkring gäller för kostnader och tjänster till följd av sjukdom som
blivit aktuell under försäkringstiden och inte visat symtom före
försäkringens begynnelsedag samt för kostnader och tjänster till följd av
olycksfallsskada som inträffat under försäkringstiden.

Försäkringen gäller inte för
•sjukdom som visat symtom eller olycksfallsskada som inträffat före
tidpunkten för tecknandet av försäkringen och som finns nedtecknad i
patientjournal.
Om Sensor Försäkring för beviljande av försäkringen endast krävt full
arbetsförhet av de som försäkrats och det för viss försäkrad gått mer än
två år sedan den senaste
behandlingen av sjukdomen/olycksfallsskadan gäller dock försäkringen
för det förnyade vårdbehovet.

•Försäkringen ersätter inte behandling av sjukdomar eller skador av
kronisk karaktär, om behandlingen enligt medicinsk erfarenhet inte
förväntas kunna bota eller väsentligt och varaktigt kunna förbättra den
försäkrades tillstånd. Försäkringen ersätter inte heller följder av
sjukdomar eller skador av kronisk karaktär. Däremot ingår
undersökningar och behandlingar fram till dess att en sjukdom eller
skada bedöms vara av kronisk karaktär
•anmälningspliktig sjukdom som finns reglerad i lag eller följder av sådan
sjukdom.
•behandling av tandläkare, käkkirurgi och/eller bettfysiologi omfattas
inte av försäkringen.
•kosmetiska behandlingar och operationer eller följder därav, om inte
dessa är en följd av ersättningsberättigad sjukdom eller
olycksfallsskada.
•kontroll och behandling som föranleds av graviditet, förlossning, abort,
sterilisering.
•fertilitetsutredning, behandling av infertilitet.
•könskorrigering samt annan vård och behandling vid könsdysfori.
•utredning och behandling av neuropsykiatrisk störning (t.ex. ADHD,
autism).
•alternativa behandlingsformer som inte vilar på vetenskaplig grund och
beprövad erfarenhet
•behandlings- eller läkemedelskostnader på grund av övervikt, om övervikten understiger BMI (Body Mass Index) 35.
•överviktsoperation inom den privata vården och följder därav.
•glasögon och linser samt operativa ingrepp, inklusive laserkirurgi, allt i
syfte att korrigera ögons brytningsfel.
•utredning och behandling av snarkning och sömnapné.
•sådan försämring av hälsotillståndet som enligt medicinsk erfarenhet
beror på missbruk av alkohol, narkotika inklusive narkotikaklassade
läkemedel, andra berusningsmedel, sömnmedel, dopingpreparat eller
missbruk av andra läkemedel.
•skada som uppkommit vid deltagande i sport eller idrott om den försäkrade uppburit inkomst på grund av denna (med inkomst jämställs bidrag
från sponsorer).
•skada som upp kommit i samband med att den försäkrade utfört ellermedverkat till uppsåtlig brottslig handling som enligt svensk lag kan leda
till fängelse.
• kostnader som uppkommer för försäkringsgivaren när den försäkrade
uteblir från eller försent avbokar vårdbesök. Försäkringsgivaren förbehåller sig rätten att återkräva kostnaden från den försäkrade.

Särskilda regler för sjukdomar som debuterar
under de första två åren
(Om inte annat framgår av gruppavtalet gäller följande:)
För nedanstående sjukdomar gäller att försäkringen ska ha varit gällande
under minst två år innan sjukdomen blev aktuell för att rätt till ersättning
ska föreligga. Blir någon av nedanstående sjukdomar aktuell inom två år
från försäkringens begynnelsedag gäller inte försäkringen för dessa
sjukdomar.
•psykiska sjukdomar/besvär (exempelvis depression, stressrelaterade
besvär)
•trötthetssyndrom
•elöverkänslighet
•kroniska smärttillstånd, myalgier och fibromyalgi.

Begränsningen tillämpas inte om försäkring med motsvarande omfattning funnits i annat bolag fram till dess Trygg-Hansa blev försäkringsgivare för försäkringen.
Begränsningen tillämpas inte heller vid behov av kristerapi
Ansvarstid
Ansvarstiden för den försäkrade är obegränsad sålänge försäkringen
är i kraft och omfattar undersökning och behandling av sjukdomen/
olycksfallet så länge behandlingen förväntas kunna bota eller väsentligt
och varaktigt kunna förbättra den försäkrades tillstånd. Behandling av
kroniska sjukdomar omfattas således inte. Dock ingår behandling fram
till dess att sjukdom eller skada blir diagnostiserad som kronisk. Om försäkringen och premiebetalningen upphör är ansvarstiden därefter ett år
från försäkringsfallet under förutsättning att ingen ny sjukvårdsförsäkring
tecknats hos annan försäkringsgivare. I sådana fall upphör ansvarstiden
vid försäkringens sista giltighetsdag.
Sjukdomar eller olycksfallsskador med ett medicinskt samband räknas
som samma sjukdom eller olycksfallsskada, dock inte om den försäkrade
varit behandlingsfri under en sammanhängande tid av minst två år. Ett
nytt försäkringsfall anses då ha inträffat.

Försäkringsbelopp
Försäkringen gäller med ett försäkringsbelopp om högst 2 000 000
kronor per försäkringsfall för läkarvård, operation och sjukhusvård samt
eftervård om inte annat framgår av gruppavtalet. För vissa ersättningar
gäller andra begränsningar enligt beskrivning i respektive ersättningsmoment.

Vårdgaranti vid ersättningsbar privatvård
Från det att försäkringsgivaren fått nödvändig medicinsk dokumentation/
information garanteras den försäkrade vid ersättningsbart försäkringsfall
och när det är medicinskt motiverat:
• kontakt med specialistläkare inom 6 arbetsdagar och
• tid till inskrivning för vård på privat sjukhus inom 14 arbetsdagar.
Om operation eller annan behandling måste senareläggas av medicinska
skäl eller att försäkrad inte accepterar tiden för, eller uteblir från, inbokad
läkarkonsultation eller inskrivning gäller inte garantin. Garantin gäller
denprivat vård som är möjlig att få i Sverige. För att garantin ska gälla kan
den försäkrade vara tvungen att resa till vårdgivare som Försäkringsgivaren hänvisar till. Garantin till specialistläkare avser den första kontakten i
varje ärende och gäller inte om kunden vid överenskommelse medförsäkringsgivarens Vårdplanering själv ska boka in tiden.
Om vårdgarantin inte uppfylls får försäkrad ett engångsbelopp per dag:
• fr o m den 7:e arbetsdagen fram till datum för specialistläkarkontakt
eller
• fromden 15:e arbetsdagen fram till datum för inskrivning för operation
eller annan behandling på privatsjukhus.
Ersättning kan lämnas i maximalt 30 dagar. Beloppet per dag anges i
försäkringsbeskedet.

Sjukvård Grund
Grundförsäkringen omfattar nedanstående ersättningsmoment om inte
annat framgår av gruppavtalet och försäkringsbeskedet.
All privat vård ska alltid förmedlas genom försäkringsgivarens Vårdplanering. Försäkringen gäller för den vård som finns i privat regi i Sverige.
Tillgång till rådgivning av erfarna legitimerade sjuksköterskor hos försäkringsgivarens Vårdplanering ingår alltid.

Privat vård
Läkarvård
Försäkringen lämnar ersättning för nödvändiga och skäliga kostnader
för undersökning, diagnostisering och behandling som utförs av läkare.
Ersättning lämnas för planerad vård och ska godkännas i förväg av Försäkringsgivaren

Annan behandling
Försäkringen lämnar ersättning för nödvändiga och skäliga kostnader i
samband med undersökning, diagnostisering och behandling. Behandlingskostnad (upp till 10 behandlingstillfällen, totalt max 10 timmar per
försäkringsfall) för privatvård hos exempelvis fysioterapeut/sjukgymnast,
naprapat, kiropraktor ersätts under förutsättning att behandlingen är
medicinskt motiverad. I samråd med försäkringsgivaren kan ersättning
i vissa fall istället lämnas för patientavgift i offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd. Finns samtidigt behov av behandling hos
psykolog lämnas ersättning för ytterligare upp till 10 behandlingstillfällen
(max 10 timmar per försäkringsfall) för privatvård hos psykolog. Ersättning
lämnas endast för kostnader som godkänts i förväg av försäkringsgivaren.

Operation och sjukhusvård
Ersättning lämnas för nödvändiga och skäliga kostnader för operationsförberedande undersökning, operation och sjukhusvård hos den vårdgivare där det från behandlingssynpunkt är lämpligast. Ersättning lämnas
endast för kostnader som godkänts i förväg av försäkringsgivaren.
Resor och logi
Ersättning lämnas för den försäkrades nödvändiga och skäliga rese- och
logikostnader i samband med ersättningsbart försäkringsfall. Resekostnader ersätts om avståndet mellan hemmet och vårdgivaren är längre än
10 mil enkel resa. En person får medfölja om Försäkringsgivaren bedömer
att ett medicinskt behov finns. Godkännande av kostnader ska i förväg
lämnas av försäkringsgivaren innan resa påbörjas. Resor i samband med
offentlig vård ersätts inte.

Eftervård
Ersättning lämnas för nödvändiga och skäliga kostnader för eftervård
som ordinerats av läkare på grund av ersättningsbar privat operation och
sjukhusvård. Ersättning för privat eftervård lämnas i maximalt 6 månader
efter operationen och endast för kostnader som godkänts i förväg av
försäkringsgivaren. I samråd med försäkringsgivaren kan ersättning
istället lämnas för patientavgift avseende eftervård i offentlig vården upp
till maximalt ett högkostnadsskydd

Hjälpmedel
Försäkringen ersätter kostnader för ortopedtekniska hjälpmedel som är
medicinskt motiverade och som kan anses skäliga och nödvändiga för
sjukdomens eller olycksfallsskadans läkning. Ersättning lämnas med upp
till 50.000 kronor. Ersättning lämnas endast för kostnader som godkänts i
förväg av försäkringsgivaren

Second opinion – ytterligare bedömning
Second opinion innebär att en patient i vissa fall har rätt till ytterligare en
medicinsk bedömning av en specialist. Det gäller om den försäkrade står
inför svåra medicinska ställningstaganden avseendevård eller behandling
vid ersättningsbar sjukdom eller olycksfallsskada och
• har en livshotande eller särskilt allvarlig sjukdom
• om den medicinska behandlingen kan innebära särskilda risker
• om valet har särskilt stor betydelse för den försäkrades framtida livskvalitet och
•om det inte står helt klart vilken behandling som är lämpligast i det
aktuella fallet.

Kristerapi
Försäkringen ersätter skälig kostnad för behandling avseende kristerapi
begränsad till tio behandlingstillfällen för varje försäkringsfall hos legitimerad psykolog om den försäkrade drabbats av krisreaktion på grund av:
• sjukdom
• olycksfallsskada
• nära anhörigs död (med nära anhörig avses make/maka/sambo, registrerad partner samt den försäkrades barn)
• överfall, hot, rån eller våldtäkt som polisanmälts
• brand, explosion och inbrott i egen bostad

Val av psykolog/terapeut sker genom kontakt med försäkringsgivaren.
Försäkringen ersätter inte kristerapi för skada som den försäkrade tillfogats av annan familjemedlem. Med familjemedlem avses make/maka/
sambo, registrerad partner, barn, föräldrar och syskon.
Försäkringen ersätter inte kristerapi senare än ett år efter varje försäkringsfall. Skyddet gäller för den försäkrade endast i egenskap av
privatperson.

Självrisk
Självriskens storlek framgår av gruppavtalet och försäkringsbeskedet.
Självrisken innebär att den försäkrade själv betalar för det första privata
vårdbesöket för ett försäkringsfall med aktuellt självriskbelopp. För kristerapi gäller ingen självrisk

SJUKVÅRD STOR
Sjukvård Stor omfattar förutom allt som ingår i Sjukvård Grund, nedanstående ersättningsmoment om inte annat framgår av gruppavtalet och
försäkringsbeskedet.

Offentlig vård
Ersättning lämnas för patientavgifter upp till vid var tid gällande högkostnadsskydd. Ersättning lämnas även för patientavgifter vid sluten sjukhusvård. Med offentlig vård menas vård som betalas enligt landstingets
fastställda patientavgifter.
Läkemedel
Ersättning lämnas för receptbelagda offentligt subventionerade läkemedel upp till vid var tid gällande högkostnadsskydd vid ersättningsbar
sjukdom eller olycksfallsskada.

Förstahjälpersättning
Ersättning lämnas med ett engångsbelopp vid ersättningsbar sjukdom
eller olycksfallsskada som medför akut behov av sjukhusvistelse över
natt. Beloppet anges i försäkringsbeskedet. Med sjukhusvistelse menas i
detta villkor att den försäkrade är inskriven för vård.
För en och samma sjukdom eller för en och samma olycksfallsskada som
vid flera tillfällen medfört akut behov av sjukhusvistelse över natt lämnas
förstahjälpersättning högst två gånger per tolvmånadersperiod.

Ersättning vid sjukhusvistelse
Ersättning lämnas med ett engångsbelopp per dygn vid ersättningsbar
sjukdom eller olycksfallsskada om den försäkrade är inskriven på sjukhus
över natten för vård. Beloppet anges i försäkringsbeskedet.
Ersättning vid sjukhusvistelse lämnas för högst 90 dagar.

Tillfällig vistelse utomlands (självriskreducering)
Vid försäkringsfall under försäkrads tillfälliga vistelse utomlands ersätter
försäkringen självrisk avseende ersättning för kostnader för vård från
annan försäkring (t ex hem- eller reseförsäkring, tjänstereseförsäkring)
med högst 5 000 kr om inte annat framgår av gruppavtalet och försäkringsbeskedet. Dessutom lämnas ersättning för kostnader för fortsatt vård
i Sverige. Med tillfällig vistelse avses 45 dagar räknat från utresedagen
från Sverige.

Hemhjälp
Ersättning lämnas för nödvändiga och skäliga kostnader för hemhjälp
efter privat operation som är ersättningsbar genom försäkringen.
Ersättning lämnas med högst 20 timmar per försäkringsfall om inte annat
framgår av gruppavtalet och försäkringsbeskedet.
Hemhjälp kan innebära hjälp med att handla eller städa eller familjeservice i form av barnpassning.
En förutsättning för ersättning är att tjänsten godkänns av försäkringsgivaren och utförs av ett företag som är godkänt för F-skatt.

Självrisk
Självrisken innebär att den försäkrade själv betalar för det första privata
vårdbesöket för ett försäkringsfall med aktuellt självriskbelopp. För kristerapi gäller dock ingen självrisk.

FORTSÄTTNINGSFÖRSÄKRING
Gruppmedlem och medförsäkrad som har omfattats av gruppförsäkring
under de senaste 6 månaderna har rätt att teckna fortsättningsförsäkring
med särskild ansökan om:
• Gruppavtalet upphör
• Gruppmedlem inte längre tillhör den i gruppavtalet bestämda kategori
av personer som kan försäkras allt under förutsättning att motsvarande
skydd inte går att få genom ny försäkringsgivare
Fortsättningsförsäkring tecknas utan hälsoprövning och med vid aktuell
tidpunkt gällande premie för fortsättningsförsäkring.
Ansökan om fortsättningsförsäkring ska ske inom tre månader från den
dag gruppförsäkringen upphörde att gälla.
Fortsättningsförsäkring kan ha annan utformning, premie och andra
försäkringsvillkor än avtalad gruppförsäkring

PREMIEBEFRIELSE
Premiebefrielse ingår inte.
EFTERSKYDD
Om försäkrad har omfattats av sjukvårdsförsäkring under de senaste 6
månaderna och försäkringen upphör på grund av att den försäkrade inte
längre uppfyller förutsättningarna enligt gruppavtalet, gäller ett förlängt
försäkringsskydd (efterskydd) i 3 månader, med motsvarande omfattning
som tidigare gällt.

Efterskyddet gäller inte om gruppavtalet helt eller delvis har sagts upp av
gruppen eller om den försäkrade själv valt att säga upp försäkringen men
står kvar i den försäkringsberättigade gruppen.
Om den försäkrade under efterskyddstiden ansluter sig till annan sjukvårdsförsäkring eller tecknar fortsättningsförsäkring upphör efterskyddet
att gälla i sin helhet. Efterskyddet upphör dessutom om den försäkrade
uppnår avtalets slutålder under efterskyddstiden.
Efterskyddet innebär:
För sjukdom som blivit aktuell eller olycksfallsskada som inträffat under
efterskyddstiden och före gruppavtalets slutålder gäller kostnader och
tjänster enligt de regler som skulle ha gällt för sjukvårdsförsäkringen.

FÖRSÄKRINGSREGLER
– FRIVILLIG ANSLUTNING
Gruppavtalet och den frivilliga gruppförsäkringen
Avtal om Sjukvårdsförsäkring ingås mellan försäkringsgivaren och gruppmedlemmen på grundval av och inom ramen för det gruppavtal som
träffats mellan Sensor Försäkring och försäkringsgivaren. Gruppavtalet
innehåller bestämmelser om gruppens sammansättning, försäkringsomfattning som står till buds för gruppens medlemmar, gruppavtalets
ikraftträdande och giltighetstid samt automatisk förlängning och uppsägning av gruppavtalet.
För den enskilde gruppmedlemmens avtal om Sjukvårdsförsäkring gäller
vad som anges i gruppavtalet, i det försäkringsbesked som Sensor Försäkring utfärdar och vad som anges i dessa försäkringsvillkor. Bestämmelse i gruppavtalet för den grupp den enskilde försäkrade tillhör har
företräde framför bestämmelse i dessa försäkringsvillkor.

Om försäkringen tecknas av en arbetsgivare för de anställda och arbetsgivaren betalar premien (företagsbetald försäkring) avser begreppet
gruppmedlem i dessa försäkringsvillkor anställd.

Försäkringsförmedlare, försäkringsgivare och
tillsynsmyndighet
Försäkringsförmedlare för denna försäkring är Sensor Försäkring Norden
AB.
Försäkringsgivare för denna försäkring är Tryg Forsikring A/S genom
Trygg-Hansa Försäkring filial. Danska Finanstilsynet är tillsynsmyndighet.

Teckningsregler och hälsokrav
Den som tillhör den försäkringsberättigade gruppen har rätt att teckna
Sjukvårdsförsäkring enligt gruppavtalet under förutsättning att gruppmedlemmen är fullt arbetsför och att godtagbar hälsodeklaration lämnas om
så krävs enligt gruppavtalet. Vidare krävs att gruppmedlemmen är bosatt
och folkbokförd i Sverige, eller förvärvsarbetar i Sverige men har sin fasta
bosättning i annat skandinaviskt land.
För att kunna räknas som fullt arbetsför ska den person som ansöker om
försäkring
• kunna fullgöra sitt vanliga arbete utan begränsningar,
• inte ta emot eller ha rätt till ersättning som har samband med egen
sjukdom, olycksfall och/eller funktionsnedsättning eller ha vilande sådan
ersättning,
• inte ha lönebidragsanställning eller liknande anställning, eller av hälsoskäl ha fått anpassat arbete.
Försäkringen gäller för den person som anges i försäkringsbeskedet.

Försäkringens omfattning
Försäkringens omfattning framgår av försäkringsbeskedet. Försäkringen
ger ersättning enligt de försäkringsvillkor som gäller då sjukdom blir
aktuell eller olycksfallsskada inträffar under försäkringstiden.
Den försäkrade ska till Sensor Försäkring omgående meddela eventuella fel och brister som framgår av försäkringsbesked eller motsvarande
handling.

Försäkringstid
Försäkringstiden är den tid för vilken avtalet om Sjukvårdsförsäkring har
träffats. Försäkringstiden framgår avförsäkringsbeskedet. Försäkringen
tecknas för försäkringstiden och förlängs vid årsförfallodagen med en ny försäkringstid om ett år i sänder så länge gruppavtalet gäller mellan Sensor Försäkring och försäkringsgivaren. Förnyelse av avtalet om sjukvårdsförsäkring sker dock inte omförsäkringen sagts uppatt upphöra av Sensor
Försäkring eller gruppmedlemmen.
Sjukvårdsförsäkringen gäller längst till utgången av den månad då
försäkrad gruppmedlem uppnår den i gruppavtalet angivna slutåldern.
Försäkringen upphör även då gruppmedlem inte längre tillhör den i
gruppavtalet bestämda grupp personer som kan försäkras.
Under vissa förutsättningar ingår även efterskydd. Se avsnittet om Efter-skydd.
Giltighetstiden för försäkring kan inte förlängas utöver vad ovan anges genom
att premie inbetalas.
Försäkringsgivaren ansvarar endast för skada som inträffar under försäkringstiden.

Försäkringsbesked
Vid försäkringens tecknande och därefter vid varje årsförfallodag får
gruppmedlemmen ett försäkringsbesked som visar försäkringens omfatt-ning
och premiens storlek.

Säkerhet och förutsättningar
Uppgifter om hälsostatus för och försäkringsmedicinsk bedömning av den
sökande lämnas inte till försäkringsgivarens avtalspart om denne är ett företag,
ett förbund eller en organisation. Försäkringsgivaren kan därför neka att
motivera och förklara eventuella avböjanden och inskränkningar i
försäkringsskyddet och premieförhöjningar för avtalsparten.

Försäkringsgivarens ansvar
När ett gruppavtal om Sjukvårdsförsäkring har ingåtts inträder försäkringsgivarens ansvar från den tidpunkt som anges i gruppavtalet vad avser de
gruppmedlemmar/anställda som då uppfyller anslutningskraven och har
anslutit sig till försäkringen. För de gruppmedlemmar/anställda som ansluter
sig senare inträder försäkringsgivarens ansvar från och med dagen för ansökan
om försäkringen. Dessa tidpunkter för ansvar gäller under förutsättning att
försäkringen kan beviljas på normala villkor och enligt de av
försäkringsgivarens tillämpade bedömningsreglerna samt de villkor som gäller
för gruppavtalet.
Om försäkringen kan beviljas med särskilt förbehåll,inträder försäkringsgivarens ansvar först dagen efter den dag då Sensor Försäkring erbjudit
försäkring på sådana villkor och den som ansöker om försäkring antagit
erbjudandet. Om försäkringsgivarens ansvar enligt ansökningen ska
börja gälla senare, inträder ansvarigheten först från denna tidpunkt, dock
senast fyra månader efter det att försäkringsgivaren mottog ansökningen.
Om förskydd gäller enligt gruppavtalet inträder och upphör försäkringsgivarens ansvar när så anges i Gruppavtalet. Om anslutning till försäkringen
sker genom att gruppmedlem inte avböjer erbjuden försäkring inträder
försäkringsgivarens ansvar när tiden för avböjande går
ut.
Vid ändring av försäkringen på den försäkrades initiativ, träder ändringen
i kraft dagen efter den dag försäkringsgivaren eller gruppföreträdaren
mottagit ansökan om ändringen, under förutsättning att ändringen kan
beviljas enligt de bestämmelser som gäller för gruppavtalet

Ångerrätt
Den försäkrade har 30 dagars ångerrätt för nytecknad försäkring. Ångerfristen börjar att räknas från den dag den försäkrade mottagit försäkringsbeskedet och 30 dagar framåt. För att utnyttja ångerrätten kontakta
Sensor Försäkring på telefon 010 – 410 03 10.
Försäkringen sägs då upp från begynnelsedagen. Har premie inbetalats
återbetalar vi den inbetalda premien.

Den försäkrades rätt att säga upp försäkringen
Den försäkrade får när som helst säga upp försäkringen så att den upphör omedelbart eller vid en viss angiven framtida tidpunkt. Uppsägningen
kan ske muntligt eller skriftligt. Uppsägningen får verkan dagen efter den
dag då den mottogs av Sensor Försäkring.
Uppsägning från Gruppens sida
Sensor Försäkring får säga upp gruppavtalet att upphöra vid försäkringstidens utgång. Försäkringsskyddet upphör för samtliga försäkrade vid
den tidpunkt som angesi uppsägningen, dock tidigast en månad efter
det att uppsägningen kom till försäkringsgivaren. När sådan uppsägning
mottagits meddelar Sensor Försäkring de försäkrade om uppsägningen
och informerar samtidigt om rätten till fortsättningsförsäkring.
Försäkringsgivarens rätt att säga upp försäkringen
Försäkringsgivaren får genom uppsägning till Sensor Försäkring och
meddelande till gruppmedlemmarna säga upp försäkringen att upphöra
vid försäkringstidens utgång. En uppsägning eller ett meddelande om
ändring får verkan en månad efter det att försäkringsgivaren avsände
uppsägningen och meddelandet. I uppsägningen och meddelandet ska
försäkringsgivaren ange om de försäkrade har rätt till fortsättningsförsäkring.
Ändring av försäkringsvillkoren
Försäkringsgivaren har rätt att i den  utsträckning som följer av gruppavtalet ändra försäkringen vid förnyelse

PREMIEN – FRIVILLIG ANSLUTNING
Premien beräknas för ett år i taget och bestäms på grundval av gruppens
sammansättning och vid beräkningstidpunkten gällande premietariff.
Eftersom årsförfallodagen infaller vid kalenderårsskifte kan premien och
villkoren under det första försäkringsåret ändras redan innan det gått ett
år från försäkringens tecknande.
När premien behöver betalas
Första premien för försäkringen ska betalas senast 14 dagar efter den dag
då Sensor Försäkring avsänt krav på premie till gruppmedlemmen.
Förnyelsepremien för en redan gällande försäkring ska betalas senast
den dag då den nya försäkringstiden börjar. Premien behöver dock inte
betalas tidigare än en månad från den dag då Sensor Försäkring avsände
krav på premien till gruppmedlemmen.
Uppsägning på grund av dröjsmål med premien
Betalas inte premien i rätt tid, får Sensor Försäkring säga upp försäkringen för upphörande, om inte dröjsmålet är av ringa betydelse. Uppsägningen ska sändas till gruppmedlem.
Uppsägningen får verkan 14 dagar efter den dag då den avsändes, om
inte premien betalas inom denna frist.
Gör gruppmedlem sannolikt att uppsägningen har försenats eller inte
kommit fram på grund av omständigheter som hon eller han inte har
kunnat råda över, får uppsägningen verkan tidigast en vecka efter den
dag då den kom fram till gruppmedlemmen. En uppsägning på grund av
dröjsmål med premien får dock verkan senast tre månader efter den dag
då Sensor Försäkring avsände den.

Om gruppmedlem inte kunnat betala premien för en förnyad försäkring
i rätt tid på grund av svår sjukdom, frihetsberövande, utebliven pension
eller utebliven lön från sin huvudsakliga anställning eller liknande hinder,
får uppsägningen verkan tidigast en vecka efter det att hindret fallit bort,
dock senast tre månader efter 14-dagars fristens utgång.
Om ett dröjsmål med premien beror på försummelse av någon som på
grund av avtalet förmedlar premien, får uppsägningen verkan för försäkrad gruppmedlem och hans medförsäkrade först en vecka efter det att
gruppmedlemmen själv fått kännedom om dröjsmålet.
Återupplivning
Har en uppsägning fått verkan och Sensor Försäkrings ansvar upphört,
återupplivas försäkringen till sin tidigare omfattning under förutsättning
att den obetalda premien betalas inom tre månader från den dag då försäkringen upphörde efter uppsägningen. Detta gäller inte om dröjsmålet
avser premie för nytecknad försäkring.
Sensor Försäkrings ansvar gäller vid återupplivning från och med dagen
efter den dag då premien betalats. Återupplivning kan inte ske bara för
medförsäkrade.
Betalning genom betalningsförmedlare
Försäkringen är betald när ett betalningsuppdrag avseende premien
lämnats till en bank eller någon annan liknande betalningsförmedlare.
Återbetalning av premie
Upphör försäkringen efter det att premie betalats i förskott, återbetalar
Sensor Försäkring den del av premien som avser tiden efter ansvarets
upphörande.
Är försäkringsavtalet ogiltigt enligt 12kap 2 paragrafen första stycket i
försäkringsavtalslagen, får Sensor Försäkring ändå behålla betald premie
för förfluten tid

BEGRÄNSNINGAR AV FÖRSÄKRINGSGIVARENS AVSVAR
Upplysningsplikt
Den som ansöker om försäkring och den försäkrade är skyldiga att på
försäkringsgivarens begäran lämna upplysningar som kan ha betydelse
för frågan om försäkring ska meddelas, utvidgas eller förnyas. De som är
upplysningsskyldiga ska ge riktiga och fullständiga svar på
försäkringsgivarensfrågor.
Om den försäkrade vid fullgörandet av sin upplysningsplikt enligt föregående stycke har förfarit svikligt eller i strid mot tro och heder är avtalet
ogiltigt enligt vad som sägs i lagen (1915:218) om avtal och rättshandlingar
på förmögenhetsrättens område. Försäkringsgivaren är då fritt från ansvar
för försäkringsfall som inträffar därefter.
Har den försäkrade uppsåtligen eller av oaktsamhet som inte är ringa
lämnat oriktiga eller ofullständiga uppgifter av betydelse för riskbedömningen och kan försäkringsgivaren visa att försäkring inte skulle ha
meddelats om upplysningsplikten hade fullgjorts, är försäkringsgivaren
fritt från ansvar för inträffade skadefall. Om försäkring skulle ha meddelats
endast mot högre premie eller i övrigt på andra villkor än som avtalats,
är ansvaret begränsat till vad som svarar mot den premie och de villkor i
övrigt som skulle ha avtalats om försäkringsgivaren känt till de rätta förhållandena. Detta får inte tillämpas i den mån detta skulle leda till resultat
som är oskäligt mot den försäkrade eller annan som berörs.
Om försäkringsgivaren under försäkringstiden får kännedom om att upplysningsplikten har åsidosatts genom att den försäkrade förfarit svikligt
eller i strid mot tro och heder får försäkringsgivaren säga upp försäkringen för upphörande eller ändring. Uppsägningen görs skriftligt och med
tre månaders uppsägningstid räknat från den dag försäkringsgivaren
avsände uppsägningen. I uppsägningen anges under vilka förutsättningar
den försäkrade har rätt till fortsatt försäkring. Skulle försäkringsgivaren,
om upplysningsplikten hade fullgjorts, ha meddelat försäkring mot högre
premie eller i övrigt på andra villkor än som avtalats, har den försäkrade
rätt till fortsatt försäkring med det försäkringsbelopp som svarar mot den
premie och de villkor iövrigt som skulle ha avtalats om försäkringsgivaren känt till de rätta förhållandena. Begäran om fortsatt försäkring ska
framställas före uppsägningstidens utgång.

Framkallande av försäkringsfall
Om den försäkrade uppsåtligen har framkallat ett försäkringsfall är
försäkringsgivaren fritt från ansvar. Denna begränsning gäller inte om den
försäkrade var allvarligt psykiskt störd.
Har den försäkrade genom grov vårdslöshet framkallat ett försäkringsfall
eller förvärrat dess följder, kan ersättningen sättas ned efter vad som
är skäligt med hänsyn till förhållandena och omständigheterna i övrigt.
Detta gäller även då skadan kan antas ha föranletts av att hon eller han
varit påverkad av alkohol, andra berusningsmedel, sömnmedel, narkotiska preparat eller genom felaktig användning av läkemedel. På samma
sätt bedöms vidare de fall när den försäkrade på annat sätt måste antas
ha handlat eller underlåtit att handla i vetskap om att detta innebär en
betydande risk för att skadan skulle inträffa. Begränsningarna gäller inte
om den försäkrade var allvarligt psykiskt störd.
Nedsättning görs normalt med 25%. Avdraget kan höjas i allvarligare fall,
till och med så att ingen ersättning alls betalas. Avdraget kan minskas
om det skulle bli oskäligt stort eller om det föreligger förmildrande
omständigheter.

Oriktiga uppgifter vid försäkringsfall
Om den försäkrade eller någon annan som begär ersättning av försäkringsgivaren efter ett försäkringsfall uppsåtligen eller av grov vårdslöshet
oriktigt har uppgett, förtigit eller dolt något av betydelse för bedömningen av rätten till ersättning från försäkringen, kan den ersättning som
annars skulle ha betalats sättas ned efter vad som är skäligt med hänsyn
till omständigheterna.
Nedsättning görs normalt med 25%. Avdraget kan höjas i allvarligare fall,
till och med så att ingen ersättning alls betalas. Avdraget kan minskas
om det skulle bli oskäligt stort eller om det föreligger förmildrande
omständigheter.

REGLERING AV SKADA
Anmälan och ersättningskrav
Anmälan om sjukdom eller olycksfallsskada som kan ge rätt till ersättning
ska göras till Försäkringsgivaren snarast möjligt. Den som gör anspråk
på ersättning ska om försäkringsgivaren begär det sända in läkarintyg
och övriga handlingar, som är av betydelse för bestämning av rätten till
ersättning. Kostnaderna för läkarintyg och övriga handlingar ersätts av
försäkringsgivaren.
Anspråk på ersättning för kostnader ska styrkas med originalverifikationer.
En förutsättning för rätt till ersättning är att den försäkrade utan dröjsmål
anlitar läkare som försäkringsgivaren anvisar.
Medgivande för försäkringsgivarenatt för bedömning av försäkrads rätt
till ersättning inhämta upplysningar från läkare, sjukhus, annan vårdinrättning, allmän försäkringskassa eller annan försäkringsinrättning ska
lämnas om försäkringsgivarenbegär det.
Av ersättningsmomenten framgår att försäkringsgivarens Vårdplanering
alltid ska förmedla privat vård.
Tidpunkt för utbetalning av försäkringsersättning
Försäkringsgivaren ska betala försäkringsersättning senast en månad
efter det att rätten till ersättning inträtt och den som gör anspråk på
ersättning fullgjort vad som angetts ovan i avsnittet Anmälan och ersättningskrav med fullständiga handlingar.
Om den som gör anspråk på försäkringsersättning uppenbarligen har rätt till åtminstone ett visst belopp, ska detta genast betalas ut och avräknas
från den slutliga ersättningen. Försäkringsgivaren ska betala ränta enligt
6 § räntelagen (1975:635), om inte betalning sker i tid.
PRESKRIPTION
Det finns preskriptionsregler för hur länge efter skadetillfället du kan
anmäla en skada till oss. Därför är det viktigt att du inte väntar med att
anmäla en skada.
Alternativ tvistlösnings inverkan på talefrister
och preskriptionstider
Om en talefrist eller preskriptionstid löpervid den tidpunkt då ett förfarande vid en nämnd för alternativ tvistlösning inleddes, löper fristen tidigast
ut en månad efter avslutat förfarande i nämnden.
Preskription av rätt till försäkringsersättning
Den som vill ha försäkringsersättning eller annat försäkringsskydd måste
väcka talan inom tio år från tidpunkten när det förhållande* som enligt
försäkringsavtalet berättigar till sådant skydd inträdde.
Om den som vill ha försäkringsskydd har framställt anspråket till försäkringsbolaget inom den tid som anges i första stycket, ä rfristen att väcka
talan alltid minst sex månader från det att bolaget har förklarat att det
tagit slutlig ställning till anspråket.
Om talan inte väcks enligt ovan, går rätten till försäkringsskydd förlorad.
*Med förhållande avses den tidpunkt när olycksfallsskadan inträffade eller
sjukdomen blev aktuell enligt detta villkor.
REGLER I SÄRSKILDA FALL
Krig, annan väpnad konflikt mm
Försäkringen gäller inte i Sverige eller i annat land för sjukdom eller
olycksfallsskada som är direkt orsakad av och beror på krig, annan
väpnad konflikt eller krigsliknande politiska oroligheter, som pågår där
sjukdomen eller olycksfallsskadan orsakas.
Om den försäkrade under försäkringstiden vistas utanför Sverige i
område där krig, väpnad konflikt eller krigsliknande oroligheter utbryter,
tillämpas inte begränsningen under de första tre månaderna efter det att
det tillstånd som medför de nya riskerna inträtt. Detta under förutsättning
att den försäkrade inte deltar i eller tar befattning som rapportör eller
liknande med de handlingar som medför de nya riskerna.
Försäkringen gäller för sjukdom eller olycksfallsskada som orsakas av
deltagande i militär fredsbevarande verksamhet i FN:s regi, eller annan av
Sveriges riksdag godkänd fredsbevarande insats.
Terrorhandling
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som orsakats
av, står i samband med eller annars är en följd av spridning eller användning av biologiska eller kemiska ämnen eller kärnämnen, kärnavfall
eller andra ämnen med skadlig strålning i samband med eller i följd av
terrorhandling.
Med terrorhandling avses en skadebringande handling som är straffbelagd där den begås eller där skadan uppstår, och som framstår att vara
utförd i syfte att
• allvarligt skrämma enbefolkning,
• otillbörligen tvinga offentliga organ eller en internationell organisation
att genomföra eller avstå från att genomföra en viss åtgärd eller
• allvarligt destabilisera eller förstöra de grundläggande politiska,
konstitutionella, ekonomiska eller sociala strukturerna i ett land eller i en
internationell organisation. 

Atomskador
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som är direkt
orsakad av atomkärnreaktion isambandmedmilitärverksamhet ivilkendenförsäkrade ärsysselsatt.
Sanktionsklausul
Sensor Försäkring är inte skyldigt att lämna försäkringsskydd, betala
ersättning för en skada eller tillhandahålla en förmån om det skulle
innebära att Sensor Försäkring bryter mot eller blir exponerat för någon
sanktion, förbud eller restriktion som utfärdats av FN, EU, Storbritannien
eller USA.
Force Majeure
Försäkringen gäller inte för förlust som kan uppstå om skadeutredning,
privat planerad vård eller betalning av ersättning fördröjs på grund av
krig, krigsliknande händelser, inbördeskrig, revolution eller uppror eller
på grund av myndighetsåtgärd, strejk, lockout, blockad eller liknande
händelse, eller på grund av naturkatastrof.
Tillämplig lag
För försäkringsavtalet gäller svensk lag. De viktigaste bestämmelserna
finns i försäkringsavtalslagen (2005:104). Tvist med anledning av försäkringsavtalet ska handläggas vid svensk domstol och med tillämpning av
svensk lag. Kostnad för juridiskt ombud ersätts inte av försäkringen.
VAD GÖR DU OM DU INTE TYCKER SOM
VI?
Vänd dig först till den riskbedömare eller skadereglerare som har
hand om ärendet. Ett samtal kan ge kompletterande upplysningar och
eventuella missförstånd kan klaras upp. Tycker du inte att du fått rättelse,
vänd dig då till handläggarens närmaste chef. Om du efter förnyad
kontakt med oss ändå inte är nöjd finns följande möjligheter att få ärendet
omprövat.
Personförsäkringsnämnden (PFN)
PFN är en nämnd för alternativ tvistlösning vid tvister rörande sjuk-
,olycksfalls-och livförsäkring när stöd behövs av rådgivande läkare i
försäkringsmedicinska frågor. Efter att anmälan gjorts till nämnden yttrar
sig försäkringsbolaget och därefter lämnar PFN ett rådgivande yttrande.
Svensk Försäkrings Nämnder Personförsäkringsnämnden Box 24067
104 50 Stockholm www.forsakringsnamnder.se
Försäkringsnämnden
Försäkringsnämnden är en från bolaget fristående och opartisk instans
som kan överpröva beslut som fattats av bolaget. I nämnden är ordföranden domare eller annan framstående jurist och endast sekreteraren
är från Sensor Försäkring. Nämnden prövar inte alla typer av tvister, exempelvis ärenden som rör medicinska frågor och ärr, eller där nämnden
anser att muntlig bevisning behövs. Nämnden prövar inte heller ärenden
där anspråket är lägre än 1 000 kronor, eller högre än 1 miljon kronor.
Nämndens beslut är bindande för Sensor Försäkring.
Mer information kring nämnden och hur du gör en anmälan hittar du på
vår hemsida www.sensorforsakring.se. Din begäran om prövning måste
inkomma senast sex månader efter det att vi har meddelat slutligt beslut.
Försäkringsnämnden 106 26 Stockholm
forsakringsnamnden@trygghansa.se

Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
ARN är en myndighet som prövar tvister mellan konsumenter och
näringsidkare. Det är konsumenten som gör anmälan. Anmälan till ARN
ska ha kommit in senast ett år efter det att konsumenten reklamerat till
försäkringsbolaget. Försäkringsbolaget yttrar sig sedan över anmälan.
Nämnden rekommenderar en lösning av tvisten.
Allmänna reklamationsnämnden Box 174
101 23 Stockholm www.arn.se
Allmän Domstol
Oavsett omnämndprövning skettkan du ta upp tvisten till rättslig prövning
i domstol. Vissa möjligheter finns att få kostnader ersatta av den allmänna
rättshjälpen och från rättsskyddsförsäkringen i till exempel hemförsäkringen.
Du kan också få upplysningar och vägledning i försäkringsfrågor av:
Konsumenternas försäkringsbyrå Box 24215
104 51 Stockholm www.konsumenternas.se
Klagomål och tvist rörande försäkringsförmedlingen
Om du har några synpunkter på försäkringsförmedlingen är du välkommen att kontakta Sensor Försäkrings klagomålsmålsanvarig, telefonnummer 010 410 03 10 eller klagomalsansvarig@sensorforsakring.se. Tvist
med Sensor Försäkring angående förmedlingen kan prövas av Allmänna
reklamationsnämnden. Det finns också möjlighet att få tvisten prövad av
allmän domstol.

BEGREPPSFÖRKLARINGAR
Ansvarstid
Ansvarstiden är den tid under vilken ersättning kan lämnas för varje
försäkringsfall.
Avtalsinformation
Försäkringsbesked till avtalspart som anger försäkringens omfattning.
Eftervård
Behandling som enligt beprövad medicinsk erfarenhet är nödvändig i
rehabiliterande syfte efter en ersättningsbar privat operation. När det inte
längre kan ske en förbättring av läkningen i skadan så är det inte längre eftervård. Eftervård är således inte upprätthållande vård och ska inte ersätta
individens egenvård efter en operation.
Fullt arbetsför
För att kunna räknas som fullt arbetsför ska den person som ansöker om
försäkring
• kunna fullgöra sitt vanliga arbete utan begränsningar,
• inte ta emot eller ha rätt till ersättning som har samband med egen
sjukdom, olycksfall och/eller funktionsnedsättning eller ha vilande sådan
ersättning,
• inte ha lönebidragsanställning eller liknande anställning, eller av hälsoskäl ha fått anpassat arbete.
Förskydd
Premiefri tid som kan ingå i ett gruppavtal.
Försäkrad
Den person på vars liv eller hälsa en försäkring gäller.
Försäkringsbesked
För gruppförsäkring utfärdas försäkringsbesked som ger en översiktlig
information om försäkringsavtalslagen och om försäkringens omfattning.
Försäkringsfall
Ersättningsgrundande händelse.
Försäkringstid
Den tid för vilken försäkrad träffat avtal om gruppförsäkring.
Grupp
Den juridiska person, företag eller organisation som träffat gruppavtal
med Sensor Försäkring
Gruppföreträdare
Den fysiska person som enligt överenskommelse med Sensor Försäkring
och Gruppen företräder gruppen eller dess medlemmar i kontakten med
försäkringsgivaren.
Gruppmedlem
Den som på grund av anställning eller annan grund tillhör den grupp som
bestäms av gruppavtalet och kan försäkras enligt gruppavtalet.
Offentlig vård
Vårdinsats som betalas enligt landstingets fastställda patientavgifter.
Olycksfallsskada
Med olycksfallsskada avses kroppsskada som drabbat den försäkrade
ofrivilligt genom en plötslig oförutsedd yttre händelse, ett utifrån kommande våld mot kroppen.
Planerad vård
Vård som kan bokas i förväg, för sjukdom eller olycksfall som inte kräver
snabbt omhändertagande.
Privat vård
Vårdinsats som inte till någon del är offentligt finansierad.
Sjukdom
En konstaterad försämring av hälsotillståndet under försäkringstiden, som
inte är att betrakta som olycksfallsskada enligt detta villkor.
Försäkringen ersätter enligt de villkor som gäller när sjukdom blir aktuell.
Med detta avses när försämringen av hälsotillståndet första gången
påvisades av läkare. Detta sammanfaller inte alltid med tidpunkten för
sjukdomsdebuten.
Skandinavien
Med Skandinavien avses Sverige, Danmark och Norge

Sjukvård
För- och efterköpsinformation

Det här är en kortfattad beskrivning av försäkringen och information som du har rätt att få enligt lag. Läs
igenom och spara den. Om något skydd är särskilt viktigt för dig så kontakta oss för att ta reda på om det ingår i försäkringen

De fullständiga villkoren Sjukvård 97:14 tillsammans med försäkringsbeskedet utgör avtalet mellan dig och oss. Villkoren hittar du på www.sensorforsakring.se, eller kontakta oss så skickar vi dem.

Så fungerar en sjukvårdsförsäkring
Försäkringen ger tillgång till planerad vård inom ett rikstäckande privat
vårdnätverk, när den behövs och på de tider som passar bäst efter konsultation med Vårdplaneringen. Där finns erfarna legitimerade sjuksköterskor som hjälper dig, dygnet runt, alla dagar.
Om det finns medicinska skäl kan vi hänvisar dig till en vårdgivare på
annan ort, för att säkerställa att du får rätt vård.
Sjukvårdsrådgivning/Vårdplanering
När du behöver planerad vård eller råd i medicinska frågor, t.ex. tips om
egenvårdsåtgärder, vänder du dig till våra sjuksköterskor på Vårdplaneringen. Om behov uppstår har de också möjlighet att konsultera läkare.
Rådgivningen är öppen dygnet runt, alla dagar och planering av vård sker
vardagar 7– 17.
Du kan få digital kontakt med Vårdplaneringen via en app i mobil eller
surfplatta alternativt via försäkringsgivarens hemsida. Du kan också välja
att ringa för att prata med en sjuksköterska.
I varje ärende ber Vårdplaneringen dig om en fullmakt, för att få begära
in, ta del av och förmedla uppgifter från olika vårdgivare. Fullmakten är
ett krav enligt svensk lag och kan lämnas digitalt via BankID.
Vårdplaneringens arbete kan då komma i gång och löpa på utan onödiga
väntetider för dig.
Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet anger hur stor ersättning som kan lämnas för vårdkostnader. Den högsta ersättningen är 2 miljoner kronor per
försäkringsfall eller enligt överenskommelse
Självrisk
Självrisken betalar du för det första privata vårdbesöket vid en skada. För
efterföljande besök för samma besvär betalar du ingen självrisk. Det är
ingen självrisk på kostnadsersättningar i Sjukvård Stor, som exempelvis
offentlig vård och läkemedel. På försäkringsbeskedet framgår det vilken
självrisk du har.
Var och hur länge gäller försäkringen?
Sjukvård gäller från 18 till 70 års ålder. Den gäller dygnet runt för vård
inom Sverige, för personer som är fullt arbetsföra och antingen är bosatta
och folkbokförda i Sverige eller förvärvsarbetar i Sverige men har sin
fasta bosättning i annat skandinaviskt land. Försäkringen ger även
möjlighet till viss cancervård utomlands. Försäkringen gäller under 1 år
och förnyas automatiskt genom att ni fortsätter betala premien.
Gruppförsäkringen för försäkrad upphör då gruppmedlem inte längre
tillhör den i gruppavtalet bestämda grupp som kan försäkras. Gruppförsäkringen upphör även vid utgången av den månad då gruppmedlemmen uppnår den i avtalet angivna slutåldern. Se också Efterskydd och
Fortsättningsförsäkring.

Premie och betalning
Premien betalas månadsvis, halvårsvis alternativt årsvis i förskott genom
autogiro eller med inbetalningskort. Ni väljer själva det betalningssätt
som passar er. 

Vårdgaranti vid privat vård
Om vi inte kan erbjuda kontakt med specialistläkare inom 6 arbetsdagar eller tid till operation inom 14 arbetsdagar, får du 1 500 kr per dag
i kompensation i maximalt 30 dagar. Vårdgarantin till operation gäller
från det att Vårdplaneringen fått nödvändig medicinsk dokumentation.
Vårdgarantin till specialistläkare avser den första kontakten i ett ärende
och gäller inte om du vid överenskommelse med Vårdplaneringen själv
ska boka in tiden.
Ansvarstid
Så länge försäkringspremien är betald gäller obegränsad ansvarstid.
För kroniska sjukdomar finns det en begränsning, läs mer under ”Viktiga
begränsningar i försäkringsskyddet”. Från den dag premiebetalningen
upphör begränsas ansvarstiden till 1 år från försäkringsfallet under förutsättning att ingen ny sjukvårdsförsäkring tecknats hos annan försäkringsgivare. I så fall upphör ansvarstiden vid försäkringens sista giltighetsdag.
Vem kan teckna försäkringen?
Sjukvårdsförsäkring är en frivillig Gruppförsäkring via Sensorförsäkring
och kan tecknas av dig som är mellan 18-64 år. Den person som ansöker
om försäkringen ska kunna intyga att man är fullt arbetsför.
Viktiga begrepp
Ansvarstid - den tid under vilken ersättning kan lämnas för varje enskild
sjukdom eller olycksfall.
Fullt arbetsför - den person som ansöker om försäkring ska:
• kunna fullgöra sitt vanliga arbete utan begränsningar,
• inte ta emot eller ha rätt till ersättning som har samband med egen
sjukdom, olycksfall och/eller funktionsnedsättning eller ha vilande sådan
ersättning,
• inte ha lönebidragsanställning eller liknande anställning,eller av
hälsoskäl ha fått anpassat arbete.
Sjukdom - en konstaterad försämring av hälsotillståndet under försäkringstiden.
Olycksfall - ett olycksfall är en kroppsskada som drabbar den försäkrade
ofrivilligt genom en plötslig yttre händelse, ett utifrån kommande våld
mot kroppen.
Planerad vård - vård som kan bokas i förväg och som inte kräver snabbt
omhändertagande.
Nära anhörig - make/maka/sambo, registrerad partner samt den försäkrades barn.
Grupp - den juridiska person eller företag , som träffat gruppavtal med
Sensor Försäkring.
Gruppmedlem - den som tillhör den grupp som bestäms av
gruppavtalet och kan försäkras enligt gruppavtalet.

Vad ersätter försäkringen - och inte?
Här kan du läsa vad försäkringens olika delar ersätter. Detta är en kortfattad beskrivning och i vissa fall exempel på vad som ersätts och inte
ersätts. Exakt vad som ingår kan du läsa i det fullständiga villkoret.
Sjukvård Grund
Privat läkarvård
Vad ingår i försäkringen?
Vid sjukdom och olycksfall ingår nödvändiga och skäliga kostnader för
undersökning, diagnostisering och behandling som utförts av läkare.
Ersättning lämnas för planerad vård. Alla former av privat vård ska godkännas av försäkringsgivaren och förmedlas av vår Vårdplanering.
Vad ersätts inte?
• Vård som inte godkänts av Vårdplaneringen
• Akut vård.
Annan privat behandling
Vad ingår i försäkringen?
Kostnader i samband med behandling hos exempelvis fysioterapeut/
sjukgymnast, naprapat eller kiropraktor.
Ersättningens storlek
Ersättningen täcker behandlingskostnad upp till 10 behandlingstillfällen, totalt 10 timmar per försäkringsfall. Vi ersätter ytterligare upp till 10
behandlingstillfällen om det samtidigt finns behov av psykolog. I samråd
med oss kan ersättning i vissa fall istället lämnas för patientavgift i offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd.
Vad ersätts inte?
• Kostnader som inte godkänts av Vårdplaneringen.
Privat operation och sjukhusvård
Vad ersätter försäkringen?
Kostnader för sjukhusvård, operationer och operationsförberedande undersökningar.
Vad ersätts inte?
Kostnader som inte godkänts av Vårdplaneringen.
Resor och logi
Vad ersätter försäkringen?
Rese och logikostnader till följd av ersättningsbar privatvård. En person
får medfölja om vi bedömer att ett medicinskt behov finns.
Vad ersätts inte?
• Resor som är 10 mil och kortare enkel resa.
• Resor i samband med offentlig vård.
• Resor som inte godkänts av oss i förväg.
Eftervård
Vad får du ersättning för
Kostnader för eftervård, som ordinerats av läkare på grund av ersättningsbar privat operation och sjukhusvård.
Ersättningens storlek
Kostnader för privat eftervård i maximalt 6 månader efter operation. I
samråd med oss kan ersättning istället lämnas för patientavgift för eftervård i offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd.
Vad ersätts inte?
Kostnader som inte godkänts av oss i förväg

Hjälpmedel
Vad får du ersättning för?
Du kan få ersättning för ortopedtekniska hjälpmedel som är medicinskt
motiverade och som anses skäliga och nödvändiga för skadansläkning.
Ersättningens storlek
Ersättningen är högst 50 000 kr.
Vad ersätts inte?
Några exempel: • Hörapparat
• Glasögon
• Kostnader som inte godkänts av oss i förvägt
Second opinion
Vad får du ersättning för?
Second opinion innebär att du i vissa fall har rätt till en ytterligare medicinsk bedömning av en specialist.
Några exempel på sådana situationer:
• om du står inför svåra medicinska ställningstaganden
avseende en livshotande eller särskilt allvarlig sjukdom - om det inte står
helt klart vilken behandling som är lämpligast i det aktuella fallet.
Vad ersätts inte?
Kostnader som inte godkänts i förväg av Vårdplaneringen.
Kristerapi
Vad får du ersättning för?
Du får behandling hos en legitimerad psykolog som vi hänvisar dig till,
om du drabbas av en krisreaktion i samband med något av följande:
• sjukdom eller olycksfall
• nära anhörigs död
• överfall, hot, rån eller våldtäkt som polisanmälts
• brand, explosion och inbrott i egen bostad
Ersättningens storlek
Vi står för kostnaden för upp till tio behandlingstillfällen.
Vad ersätts inte?
• Psykologbehandling senare än ett år efter händelsen som
orsakade din krisreaktion
•
Sjukvård Stor
 I Sjukvård Stor ingår, förutom allt som ingår i Grund, även:
Offentlig vård
Vad får du ersättning för?
Patientavgifter i offentligvården upp till gällande högkostnadsskydd. Med
offentlig vård menas vård som betalas enligt landstingets fastställda
patientavgifter.
Några exempel på vad vi ersätter:
• Besök hos läkare
• Besök hos fysioterapeut/sjukgymnast
• Patientavgifter vid sluten vård
• Patientavgifter vid akut vård
Vad ersätts inte?
• Tandvård
• Förlorad arbetsinkomst

Läkemedel
Vad får du ersättning för?
Receptbelagda läkemedel upp till gällande högkostnadsskydd.
Vad ersätts inte?
Läkemedel som inte är offentligt subventionerade.
Förstahjälpenersättning
Vad får du ersättning för?
Du får ett engångsbelopp om du blir akut inskriven på sjukhus och måste
stanna över natten.
Ersättningens storlek
1 000 kr för hela vistelsen (oavsett antal nätter)
Vad ersätts inte?
• Planerad sjukhusvistelse.
• Besök på akutmottagning eller vårdcentral som inte leder till
inskrivning.
 per
 leder
Ersättning vid sjukhusvistelse
Vad får du ersättning för?
Om du blir inskriven för vård på sjukhus betalar vi ut en ersättning
dygn du är inskriven.
Ersättningens storlek
300 kr per dag. Du får ersättning för upp till 90 dagar på sjukhuset.
Vad ersätts inte?
Besök på till exempel akutmottagning eller vårdcentral som inte
tillinskrivning.
som täcks
Hemhjälp
Vad får du ersättning för?
Du kan få ersättning för hemhjälp efter en privat operation
avförsäkringen.
Några exempel på vad vi ersätter:
• Hjälp med att handla eller städa
• Barnpassning
Ersättningens storlek
Vi står för kostnaden upp till 20 timmar.
Vad ersätts inte?
• Tjänster utförda av företag som inte är godkänt för f-skatt.
• Kostnad som inte godkänts i förväg av oss.
Tillfällig vistelse utomlands (självriskreducering)
Vad får du ersättning för?
Om du råkar ut för ett olycksfall eller insjuknar under tillfällig
vistelse utomlands kan du få ersättning för självrisken för
vårdkostnader från annan försäkring ( tex hem eller
reseförsäkringen, tjänsteförsäkringen). Med tillfällig vistelse avses
45 dagar räknat från utresedagen.
Ersättningens storlek
Vi ersätter självrisk upp till 5 000 kr.
Vad ersätts inte?
Ytterligare kostnad för vård utanför Sverige.

Viktiga begränsningar i försäkringsskyddet
Vad ersätts inte? Några exempel
• sjukdom som visat symptom, eller olycksfallsskada som inträffat, före
tecknandet av försäkringen och som finns nedtecknad i patientjournal.
Om det gått mer än 2 år sedan den senaste behandlingen av sjukdomen/
olycksfallet gäller dock försäkringen för det förnyade vårdbehovet.
• behandling av kroniska sjukdomar. Med behandling av kronisk sjukdom
menas behandling som enligt medicinsk erfarenhet inte förväntas kunna
bota eller väsentligt och varaktigt kunna förbättra den försäkrades
tillstånd.
Dock ingår behandling fram till dess att en sjukdom eller skada blir diagnostiserad som kronisk.
• anmälningspliktig sjukdom som finns reglerad i lag eller följder av sådan
sjukdom
• behandling av tänder.
• kosmetiska behandlingar och operationer som inte är en följd av
ersättningsberättigad sjukdom eller olycksfallsskada.
Sjukdomar som debuterar under de första 2 åren
För vissa sjukdomar gäller att försäkringen ska ha varit gällande under
minst 2 år innan sjukdomen blev aktuell, för att ersättning ska lämnas.
Dessa sjukdomar är:
• psykiska sjukdomar/besvär (exempelvis depression,
stressrelaterade besvär)
• trötthetssyndrom
• elöverkänslighet
• kroniska smärttillstånd, myalgier och fibromyalgi.
Begränsningen gäller dock inte om den försäkrade haft en
motsvarande försäkring i annat bolag fram till dess att ni tecknat
Sjukvård. Begränsningen tillämpas inte heller vid behov av kristerapi
Bra att veta om försäkringen
Fortsättningsförsäkring
Om t ex en anställning upphör och du vill behålla Sjukvård har du rätt att
teckna en fortsättningsförsäkring tre månader utan ny hälsoprövning. För
medförsäkrad partner finns särskilda regler för Fortsättningsförsäkring, t ex.
skilsmässa (se villkoret). Detta förutsatt att du har omfattats av
gruppförsäkringen under de senaste 6 månaderna.
Fortsättningsförsäkringen kan ha annan utformning, premie och andra
försäkringsvillkor än den tidigare försäkringen.
Efterskydd
Om sjukvårdsförsäkringen upphör på grund av att du inte längre uppfyller
förutsättningarna enligt gruppavtalet, gäller ett visst förlängt försäkringsskydd under högst 3 månader. Detta förutsatt att du har omfattats av
gruppförsäkringen under de senaste 6 månaderna. Meningen med efterskyddet är att du ska få tid att ordna nytt försäkringsskydd t ex genom ny
gruppförsäkring eller fortsättningsförsäkring. Därför upphör efterskyddet
att gälla i sin helhet om du under efterskyddstiden ansluter sig till annan
sjukvårdsförsäkring eller tecknar fortsättningsförsäkring.

Uppsägning av försäkringen
Gruppen kan säga upp försäkringen till årsförfallodagen. Annars förnyas
den med automatik genom att premien betalas. Om du som enskild
gruppmedlem inte vill omfattas av försäkringen, kan du när som helst
avsäga sig försäkringen.
Skatteregler
För företagsbetalda sjukvårdsförsäkringar gäller särskilda skatteregler. För
mer information, läs på trygghansa.se/skatteregler.

Övertaganderegler
En förutsättning för att omfattas av övertagandereglerna är att den
försäkrade har omfattats av en obligatorisk sjukvårdsförsäkring hos en
annan försäkringsgivare dagen innan obligatorisk sjukvårdsförsäkring blir
gällande hos Sensor Försäkring. Grundtanken är att den försäkrade inte
ska hamna i sämre läge till följd av byte av försäkringsgivare med
reservation för eventuella skillnader i villkor. Försäkringen ersätter
försäkringsfall som anmälts till, godkänts av och reglerats av tidigare
försäkringsgivare efter det att ansvarstiden hos tidigare försäkringsgivare
löpt ut under förutsättning att försäkringsfallet är ersättningsbart enligt
Sensor Försäkringsvillkor. Försäkringen ersätter även försäkringsfall som
inte anmälts men som skulle ha godkänts av tidigare försäkringsgivare
om så hade skett, under förutsättning att försäkringsfallet är
ersättningsbart enligt Sensor Försäkrings villkor. Kravet på behandlingsfri
tid för ett förnyat vårdbehov minskas med den tid den försäkrade varit
behandlingsfri i det tidigare avtalet
Vad du gör kan påverka din ersättning
Din ersättning kan sänkas eller utebli helt, om du lämnar felaktiga eller
ofullständiga uppgifter i din hälsodeklaration. Det gäller också om det
finns ett samband mellan en olycksfallsskada och din användning av
alkohol, andra berusningsmedel, narkotika eller läkemedel.
Du får ingen ersättning alls för följande:
• skador som du får när du deltar som professionell idrottsutövare i
sporter, idrottstävlingar eller organiserad träning
• olycksfall som inträffar om du utför eller medverkar till en brottslig
handling som enligt svensk lag kan leda till fängelse
• sjukdomar som antas vara en följd av ditt missbruk av alkohol, andra
berusningsmedel, narkotika eller läkemedel.
Vänta inte med att anmäla en skada
Om något händer är det viktigt att du anmäler det till oss så snart du
kan. Det finns preskriptionsregler som bestämmer hur lång tid efter
skadan du kan få ersättning
Ångerrätt
När du tecknar försäkringen har du ångerrätt i 30 dagar (gäller vid
frivillig anslutning dvs om du tecknat försäkringen själv).
Om du ångrar dig, kontakta oss senast 30 dagar efter att du har fått
ditt försäkringsbrev. Försäkringen sägs då upp från dag ett. Har du
redan hunnit betala får du pengarna tillbaka.

Försäkringsgivarens och era (Gruppens) övriga åtaganden
Vi på Sensor Försäkring ska sköta all administration av gruppförsäkringarna
vad gäller ansökan om anslutning till och uppsägning av gruppförsäkringen.
Försäkringsgivaren (Trygg-Hansa) sköter all skadeadministration.
Gruppen ska vid behov överlämna uppgifter om medlemmarna i den
utsträckning och omfattning som krävs för att vi ska kunna fullgöra detta avtal.
Gruppen ska verka för att information om försäkringarna distribueras på ett
lämpligt sätt till gruppmedlemmarna samt verka för en hög anslutningsgrad.
Gruppen ska utse en gruppföreträdare som företräder gruppen i
förhållande till oss. Gruppföreträdaren har ansvar för gruppens åtaganden
gentemot oss enligt överenskomna anvisningar.
Observera att gruppföreträdaren i vissa fall kan lyda under lagen om
försäkringsförmedling.
Endera parten (Gruppen eller försäkringsgivaren) har rätt att omedelbart häva
detta avtal genom skriftlig uppsägning till den andra parten om denne i
väsentliga avseenden åsidosätter någon av sina skyldigheter eller åtaganden
enligt avtalet.
Part som överträder bestämmelse i detta avtal är skyldig att ersätta motparten
för direkt skada denne lider av. Ersättning för indirekt skada lämnas inte.

När ska premien betalas
Första premien för försäkringen ska betalas senast 14 dagar efter den dag
då vi avsänt krav på premie till försäkringstagaren. Förnyelsepremien ska
betalas senast 30 dagar från den dag då vi avsände premieavi.
Uppsägning på grund av dröjsmål med premien
Betalas inte premien i rätt tid får vi säga upp försäkringen. Uppsägningen
får verkan 14 dagar efter den dag då den avsändes från oss.
När försäkringstagaren inte fullföljer sina förpliktelser avseende premiebetalning kommer vi enligt försäkringsavtalslagen att sända meddelande
om uppsägning till den som skulle ha betalat premien..
Återupplivning
Har en uppsägning på grund av obetald premie fått verkan och vårt
ansvar upphört kan försäkringen återupplivas under förutsättning att
premien betalas inom tre månader efter att försäkringen upphört. Detta
gäller inte nytecknad försäkring. Återupplivning sker dagen efter att
premien har betalats.

Om du inte är nöjd
Om du inte är nöjd med ett beslut från oss kan du begära prövning
hos någon av de nämnder som finns. Exempel på sådana är
Försäkringsnämnden och Allmänna Reklamationsnämnden.
Fullständig information kring nämnderna och hur du kommer i
kontakt med dem hittar du i våra villkor eller på sensorforsakring.se.
Om du inte är nöjd kan du också vända dig till allmän domstol. Då
kan du ha nytta av en försäkring som innehåller rättsskydd. Du som
har rättsskydd hos oss kan få ersättning för dina ombudskostnader
vid tvist, även om försäkringsgivaren (Trygg-Hansa) är motpart.

Försäkringsförmedlare, Försäkringsgivare,
tillsynsmyndigheter och tillämplig lag
Försäkringsförmedlare för denna försäkring är Sensor Försäkring Norden
AB.
Tryg Forsikring A/S är, genom Trygg-Hansa Försäkring filial,
försäkringsgivare för försäkringen. Danska Finanstilsynet är
tillsynsmyndighet.
Trygg-Hansa står även under svenska Finansinspektionens tillsyn, och
Konsumentverket är tillsynsmyndighet för vår marknadsföring. Du hittar
tillsynsmyndigheternas kontaktuppgifter på trygghansa.se. Svensk lag
tillämpas på ditt avtal med oss.

Med appen Trygg-Hansa Sjukvård får du allra mest nytta
av din försäkring
Ladda ner den och upptäck dina möjligheter!
Enkelt att ta kontakt med Trygg-Hansas Vårdplanering
Med appen är det enkelt för dig att söka vård och få medicinska råd. Du
beskriver bara kort dina besvär och väljer sedan när våra sjuksköterskor
ska kontakta dig.
Videosamtal med sjuksköterskor och läkare
Du kan själv boka videosamtal i appen med våra sjuksköterskor. Vid
behov kan de hjälpa dig att boka videosamtal med vissa
specialistläkare, till exempel för ett kortare återbesök eller om resvägen
är lång.
Träna och inspireras till bättre hälsa
Att må bra är viktigt, både för att orka med arbetsdagen och ta vara på
fritiden. I appen får du gott om inspiration för att leva hälsosamt, till
exempel individuellt anpassade träningsprogram och en mängd filmer
och artiklar om kost, motion och hälsa.

Så behandlar vi dina personuppgifter
Trygg hansa försäkring filial och Sensor Försäkring Norden AB är personuppgiftsansvariga för behandlingen av dina personuppgifter. Personuppgifterna kan innehålla information om din hälsa och fackliga tillhörighet.Vi behandlar dina personuppgifter för att administrera din försäkring,
till exempel för att kunna beräkna premier, betala ut ersättning om du
drabbas av en skada samt göra analyser och beräkningar på statistiskt
material. Läs gärna hela vår”Information om behandling av personuppgifter” på trygghansa.se/personuppgifter och sensorforsakring.se/
privat/personuppgifter. Där kan du bland annat se vilka uppgifter vi
använder för vilka ändamål, vilka parter vi delar dina uppgifter med och
vilka rättigheter du har gällande dina personuppgifter. Om du inte har tillgång till internet kan du ringa vår kundservice på 010 410 03 10 för att få
informationen. Du är alltid välkommen att kontakta vårt dataskyddsombud om du har frågor eller vill ha hjälp. Skriv till dpo@trygghansa.se.
Information om vår försäkringsdistribution.

Information om vår försäkringsdistribution
Sensor Försäkring Norden AB (org.nr 559056-6500) är
försäkringsförmedlare av denna produkt.
Postadress: Timmermansgatan 16B, 972 33 Luleå.
Telefon: 010 410 03 10.
Fler kontaktvägar finns på sensorforsakring.se/privat/kontakt
För fullständig information rörande försäkringsdistributionen se: https://
www.sensorforsakring.se/privat/sensor-sjukvardsforsakring/

Information om vår försäkringsdistribution
Trygg-Hansa Försäkring filial (org.nr 516403–8662) är ett försäkringsföretag som tillhandahåller försäkringar.
Postadress: Trygg-Hansa, 106 26 Stockholm. Telefon:
0771-111 110. Fler kontaktvägar finns på trygghansa.se/kontakt.
Den här informationen har du rätt att få enligt lag. Om du tecknar våra
försäkringar genom en mäklare eller annan försäkringsförmedlare, är de
skyldiga att informera dig om sin försäkrings-distribution. Det är i så fall uppgifterna i deras information som gäller för dig.

Vi erbjuder rådgivning
När du vill teckna eller ändra en försäkring hos oss kan du först få rådgivning av våra anställda.

Provision till våra anställda
När våra anställda säljer försäkrinar kan de få provision, det vill säga en ersättning utöver den fasta lönen.

Tillsyn av vår distribution
Vår verksamhet står under tillsyn av bland annat
Finansinspektionen, Box 7821, 103 97 Stockholm
• 08-408 980 00
• fi.se • finansinspektionen@fi.se
Vår marknadsföring står under tillsyn av Konsumentverket, Box 48,651 02 Karlstad
• 0771-42 33 00
• konsumentverket.se
• konsumentverket@konsumentverket.se

Om du inte är nöjd - hit vänder du dig

Din handläggare
Om du har ett klagomål till oss ska du i första hand kontakta den
person som du haft kontakt med hos oss. Det kan ge nya
upplysningar och eventuella missförstånd kan klaras upp
Klagomålsansvarig på Trygg-Hansa
Du kan också vända dig till klagomålsansvarig hos oss, antingen
skriftligt eller på telefon. Det är kostnadsfritt, och ditt klagomål
behandlas sakligt och korrekt. För att vi ska kunna ta hand om
ditt klagomål på ett bra sätt behöver du uppge ditt namn,
telefonnummer och försäkringsnummer eller personnummer
samt namnet på din handläggare hos oss.
Klagomålsansvarig, 106 26 Stockholm
• 0771-111 110
• trygghansa.se/intenojd
Om ett beslut från oss får ekonomiska konsekvenser för dig kan du
begära att det prövas av Försäkringsnämnden. Det är en självständig
och opartisk instans inom företaget, och dess beslut är bindande för
oss. Prövningen är kostnadsfri.
Nämnden måste få din begäran skriftligt och senast 6 månader efter
vårt slutliga beslut.
Försäkringsnämnden prövar inte alla ärenden, till exempel inte ärenden
som handlar om belopp under 1 000 kronor eller över
1 miljon kronor och inte ärenden som rör medicinska frågor och ärr.
Försäkringsnämnden, 106 26 Stockholm
• 075-243 10 00
• trygghansa.se/forsakringsnamnden

Alternativa tvistlösningsorgan och allmän domstol
Om du inte är nöjd med ett beslut från oss eller Försäkringsnämnden
kan du gå vidare till en av de nämnder som vi beskriver här eller till
allmän domstol.
Nämndernas prövning är kostnadsfri. I vissa ärenden kan du vända dig
till nämnderna utan att först kontakta Försäkringsnämnden. Några av
nämnderna prövar bara tvister när du är privatkund hos oss
(konsument), inte företagskund.
Du som privatkund kan få hjälp att välja rätt instans på EU:s sajt
Tvistlösning på nätet: ec.europa.eu/odr/sv. Om du har tecknat
försäkringen på nätet erbjuder sajten även en digital plattform för att
lösa tvisten.
Du som privatkund kan få hjälp att välja rätt instans på EU:s sajt
Tvistlösning på nätet: ec.europa.eu/odr/sv. Om du har tecknat
försäkringen på nätet erbjuder sajten även en digital plattform för att
lösa tvisten.
Allmänna reklamationsnämnden (ARN) är en myndighet som prövar
tvister mellan konsumenter och näringsidkare. De måste få din anmälan
senast 12 månader efter att du klagade till oss.
Box 174, 101 23 Stockholm
• 08-508 860 00
• arn.se
Svensk Försäkrings Nämnder
• Nämnden för Rättsskyddsfrågor prövar tvister om rättsskyddsförsäkring, och om juridiska ombudets kostnader och lämplighet
vid personskador i trafiken.
• Personförsäkringsnämnden prövar tvister om sjuk-, olycks- falls- och
livförsäkringar, när du är privatkund och det krävs en medicinsk
bedömning för att avgöra tvisten.
Dessa nämnder måste få din anmälan senast 12 månader efter att du
klagade till oss.
Svensk Försäkrings Nämnder, Box 24067, 104 50 Stockholm
•08-522 787 20
• forsakringsnamnder.se
Trafikskadenämnden prövar tvister om ersättning till personer som
skadas i trafiken. Box 240 48, 104 50 Stockholm
• 08-522 787 00
• trafikskadenamnden.se
Allmän domstol. Du kan få tvisten prövad genom att ansöka om
stämning hos tingsrätten. Om du har rättsskydd hos oss kan du få
ersättning för dina ombudskostnader, även när vi är motpart. Läs mer
hos Sveriges Domstolar: domstol.se/tvist
Har du frågor?
Hos Konsumenternas Försäkringsbyrå kan du som privatkund få
oberoende och kostnadsfri vägledning om allt som rör försäkringar.
• 0200-22 58 00
• konsumenternas.se

--------------------------------------------------------------------------------
Försäkringsvillkor
Sensor Specialistvård
Gäller från 2021-06-01
Definitioner..........................................................................................................................................................
Försäkringstagare.............................................................................................................................................
Försäkrad.............................................................................................................................................................
Var gäller försäkringen?..................................................................................................................................
När gäller försäkringen?...................................................................................................................................
Vad gäller försäkringen för?..........................................................................................................................
Medicinska behandlingar som täcks av försäkringen...........................................................................
Kostnader som täcks av försäkringen........................................................................................................
Undantag.............................................................................................................................................................
Självrisk.................................................................................................................................................................
Ersättningsbestämmelser...............................................................................................................................
Åtgärder vid skada............................................................................................................................................
Skadeanmälan...................................................................................................................................................
Skadebedömning och val av sjukhus för behandling...........................................................................
Medicinskt förhandsintyg................................................................................................................................
Behandling och betalning..............................................................................................................................
Finansiering och återbetalning.....................................................................................................................
Allmänna avtalsbestämmelser.......................................................................................................................
Uppsägning.........................................................................................................................................................
Premiebetalning och uppsägning vid dröjsmål med betalning.........................................................
Ändring av försäkringsvillkor och premie.................................................................................................
Ångerrätt vid distansavtal...............................................................................................................................
Force majeure....................................................................................................................................................
Upplysningsplikt................................................................................................................................................
Preskription.........................................................................................................................................................
Hantering av personuppgifter.......................................................................................................................
Vägledning..........................................................................................................................................................
Klagomål..............................................................................................................................................................
Tillämplig lag och behörig domstol.............................................................................................................
Försäkringsgivare och försäkringsförmedlare.........................................................................................
Villkor
Sensor Specialistvård
Gäller från 2021-06-01
INNEHÅLL
2.
2.
3.
4.
4.
4.
5.
5.
7.
8.
8.
8.
8.
8.
8.
9.
9.
9.
9.
9.
9.
9.
9.
9.
10.
10.
10.
10.
10.
10.
PRODUKTVILLKOR
1. Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
2
• som har fast adress i Sverige;
• som har befunnit sig inom svenskt territorium under
en period som överstiger 183 dagar under de senaste
tolv kalendermånaderna;
• vars levnadsförhållanden är koncentrerade till Sverige
“Cerebralt syndrom” Närvaro av en cerebral sjukdom
eller skada i hjärnan resulterande i partiell eller total
försämring av hjärnfunktionerna.
”Dag för ikraftträdande” Den dag då skyddet börjar gälla
i enlighet med Försäkringsbeskedet.
”Dag för upphörande” Den dag då skyddet inom ramen
för försäkringen förfaller och upphör att gälla i enlighet
med Försäkringsbeskedet.
”Experimentell behandling” Behandlingar, förfaranden,
kurer, utrustning, läkemedel och farmaceutiska produkter
som är avsedda för medicinsk eller kirurgisk användning,
men som inte är accepterade som säkra, effektiva eller
lämpliga för behandling av sjukdomar eller kroppsskador
av de olika vetenskapliga organisationer som erkänns av
den internationella medicinska gemenskapen, eller som
genomgår studier, forskning, testning eller är i någon fas av
kliniska försök.
“Förmåner” Den service och det försäkringsskydd som
den Försäkrade är berättigad till enligt denna Försäkring.
”Försäkrad” Den person som finns angiven i
Försäkringsbeskedet och för vilken försäkringen har
tecknats och som gagnas av rättigheterna i detta avtal,
men som också ska uppfylla skyldigheterna i avtalet i
händelse av försäkringstagarens frånvaro/försummelse.
”Försäkringen” Den skriftliga dokumentation som
specificerar villkoren för försäkringsavtalet, däribland
dessa allmänna försäkringsvillkor, ansökningsblanketten,
hälsodeklarationen och Försäkringsbeskedet, liksom
eventuella bilagor eller tillägg som vid behov kan
inkluderas för att ändra eller modifiera dessa handlingar.
”Försäkringsbelopp” Högsta ersättning som kan betalas
ut enligt Försäkringsbeskedet i händelse av sjukdom eller
medicinsk behandling som omfattas av försäkringen, i
enlighet med punkt 5 i detta försäkringsvillkor.
”Försäkringsbesked” Handling som är del av försäkringen
och som innehåller uppgifter om försäkrad och
försäkringstagaren, namn på eventuella personer som
omfattas av försäkringen, liksom försäkringsbelopp, premie
och dag för ikraftträdande och upphörande.
”Försäkringsbolag” Juridisk person som tar på sig risken
enligt försäkringens avtalsvillkor, i detta fall Eir Försäkring
AB.
”Försäkringstagare” Den person som ansöker om
försäkringen och accepterar villkoren och som lagligen
är skyldig att uppfylla skyldigheterna i försäkringen, med
undantag för de skyldigheter som på grund av sin natur
åligger försäkrad.
”Hälsodeklaration” Blankett som fylls i och undertecknas
av försäkrad innan försäkringen tecknas. Utgör grunden för
försäkringsbolagets riskanalys. När det gäller minderåriga
kan blanketten fyllas i och undertecknas av
försäkringstagaren eller av försäkrads vårdnadshavare.
Definitioner
”Alternativmedicin” Medicinska system och hälsooch sjukvårdssystem, sedvänjor och produkter som
för närvarande inte anses vara konventionell medicin
eller standardbehandling, inklusive men inte begränsat
till akupunktur, aromaterapi, kiropraktik, homeopati,
naturmedicin och osteopati.
”Ansökningsblankett” Blankett som försäkrad och/
eller försäkringstagaren ska fylla i för att ansöka om
försäkringen.
”Barn” Ogift barn till försäkringstagaren eller
försäkringstagarens Partner (inklusive barn utom
äktenskapet, styvbarn och lagligen adopterade barn), som
vid försäkringens tecknande inte fyllt 18 år och som är
beroende av försäkringstagaren eller försäkringstagarens
Partner för försörjning och omsorg. Begreppet Barn
inbegriper att Barnets huvudsakliga bostad ska vara hos
försäkringstagaren, om inte försäkringsbolaget godkänner
andra arrangemang. Som Barn räknas även den som vid
försäkringens tecknande fyllt 18 men inte 35 år, men i övrigt
uppfyller definitionen ovan samt studerar på heltid.
”Further” Further Underwriting International SLU
(“Further”), är företaget som arrangerar följande
medicinska tjänster som ingår i försäkringen: Second
Medical Opinion och Medical Concierge Service.
"Second Medical Opinion" En ny medicinsk bedömning
avseende ersättningsberättigade sjukdomstillstånd. Detta
innebär tillhandahållandet av en ny medicinsk bedömning
av en medicinsk expert efter insamling och granskning av
patientens medicinska journaler.
"Medical Concierge Service" Tjänsten där Further
arrangerar logistiken relaterade till den medicinska
behandlingen av försäkrad, i samband med ett godkänt
skadeärende. Detta inkluderar övervakning av ärendet och
hjälp med bokning resor och boende för
försäkringstagaren och valfri följeslagare.
”Bosatt i Sverige” Bosatt i Sverige enligt denna försäkring
anses den
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
3
”Hälsotillstånd vid tecknandet” Eventuella sjukdomar hos
försäkrad som har diagnostiserats, behandlats eller
uppvisat relaterade medicinskt dokumenterade symtom
under tio år före dagen för ikraftträdande.
”Icke-invasiv cancer eller cancer in situ” Elakartad tumör
som är begränsad till det epitel där den uppkommit och
som inte angripit stroma eller kringliggande vävnad. En
elakartad tumör in situ, diagnostiserad i ett tidigt stadium,
med en god prognos om den avlägsnas helt.
”Kardiologkonsult” Läkare som specialiserat sig på
sjukdomar i hjärtat och hjärt-kärlsystemet.
”Kirurgi” Alla operationer i diagnostiskt eller terapeutiskt
syfte som utförs genom snitt eller på annat invärtes sätt
av en kirurg på ett sjukhus och som i normalfallet kräver
användning av en operationssal.
”Kroppsskada” Kroppslig skada som vållats försäkrad.
”Läkare” Person som är auktoriserad för medicinsk
yrkesutövning.
”Läkemedel” Ett ämne eller en kombination av ämnen som
kan användas av eller administreras till försäkrad antingen i
syfte att återställa, korrigera eller förändra fysiologiska
funktioner genom farmakologisk, immunologisk eller
metabolisk verkan, eller för att ställa en medicinsk diagnos
som endast kan ställas med hjälp av förskrivning av läkare
och expediering av licensierad farmaceut.
En förskrivning som görs av ett originalläkemedel
gäller för ett generiskt läkemedel som har samma
aktiva ingredienser, styrka och doseringsform som
originalläkemedlet.
”Medicinskt nödvändigt” Hälso- och sjukvårdstjänster och
medicinska förnödenheter
• som är nödvändiga för att uppfylla försäkrads
grundläggande hälsobehov och som inte är för
försäkrads eller dennes läkares bekvämlighet,
• som tillhandahålls på medicinskt lämpligast sätt, i en
miljö som är lämplig för tillhandahållandet av hälsooch sjukvårdstjänsten och som tar hänsyn både till
vårdens kvalitet och till de kostnader som den medför,
• som ligger i linje med godtagbara riktlinjer från
organisationer och statliga organ inom områdena
medicin, forskning och hälso- och sjukvård,
• som är förenliga med diagnosen för tillståndet eller
sjukdomen, och
• som bevisligen är
• säkra och effektiva för att behandla eller
diagnostisera tillståndet eller sjukdomen, eller
• säkra för att behandla ett livshotande tillstånd
eller en livshotande sjukdom i en kliniskt
kontrollerad forskningsmiljö.
”Partner” Försäkringstagarens äkta make eller maka,
registrerad partner eller sambo enligt definitionen
i sambolagen (2003:376) som vid tidpunkten för
försäkringens tecknande fyllt 18 men inte 65 år.
”Premie” Priset för försäkringen, det belopp som ska
betalas till försäkringsbolaget. Betalningsintervall framgår
av Försäkringsbeskedet. Kvittot inkluderar skatter och
avgifter.
”Protes” En anordning som helt eller delvis ersätter ett
organ, eller som helt eller delvis ersätter en funktion hos
en dåligt fungerande eller icke-fungerande del av kroppen.
”Sjukdom” Alla förändringar i en persons hälsotillstånd,
vars diagnos och bekräftelse görs av en utövande läkare
och som inte orsakats genom olycka. En sjukdom anses
vara alla kroppsskador och konsekvenser som härrör från
samma diagnos, liksom alla krämpor som har sin grund i
samma omständighet eller relaterade omständigheter. Om
en krämpa har sin grund i samma omständighet som ledde
till en tidigare sjukdom eller en relaterad omständighet
anses sjukdomen vara en fortsättning av den tidigare
sjukdomen och inte en separat sjukdom.
”Sjukhus” En privat eller offentlig organisation som är
auktoriserad att tillhandahålla medicinsk behandling
för sjukdom och kroppsskada, utrustad med materiella/
tekniska hjälpmedel och lämplig personal för att
tillhandahålla diagnoser och kirurgiska ingrepp, med läkare
och medicinsk personal närvarande dygnet runt. Termen
Sjukhus omfattar inte: mentalsjukhus, institutioner främst
avsedd för behandling av psykiatriska eller psykiska
störningar eller centrum för rehabilitering konvalescens
eller palliativ vård.
”Sjukhusvistelse” Vistelse i minst 24 timmar i följd på ett
Sjukhus.
”Skada” En begäran till Försäkringsbolaget om att nyttja
tjänsterna och/eller förmånerna som omfattas av
Försäkringen. Följder som beror på samma händelse eller
sjukdom betraktas som en fortsättning av den tidigare
skadan och inte en separat skada.
”Terroristhandling” En handling som inkluderar men
som inte är begränsad till användning av våld och/eller hot
därom, som begås av en person eller av en eller flera
grupper av personer, oavsett om agerandet sker på egen
hand eller på uppdrag av eller i samarbete med en eller
flera organisationer eller regeringar i politiskt, religiöst,
ideologiskt eller liknande syfte, inbegripet avsikten
att påverka en regering och/eller att ingjuta rädsla i
allmänheten eller i delar av denna, eller användning av
biologiska, kemiska, radioaktiva eller nukleära medel,
material, vapen eller utrustning.
”Undantag” Detta är en situation eller ett villkor som
fastställts att inte omfattas av försäkringen och för vilken/
vilket försäkringsbolaget inte är skyldigt att betala i
händelse av skada.
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
”Medicinskt förhandsintyg” Skriftligt godkännande,
utfärdat av Further och/eller av försäkringsbolaget, som
innehåller en bekräftelse om att tjänsterna omfattas av
försäkringen, före det att dessa utförs på angivet sjukhus,
utanför det land där försäkrad är bosatt, för behandling,
tjänster, förnödenheter eller förskrivningar avseende en
skada.
4
1. Försäkringstagare
Försäkringstagare enligt denna Försäkring är person
som vid försäkringens tecknande har fyllt 18 men inte 65
år och är stadigvarande Bosatt i Sverige samt tecknat
Försäkringen i enlighet med vad som närmare anges i
punkt 4.
2. Försäkrad
Försäkrad enligt denna Försäkring är försäkringstagaren
samt Partner eller Barn för vilken tilläggspremie betalats
och som är namngiven i Försäkringsbeskedet.
3. Var gäller försäkringen?
Försäkringen gäller utanför Sverige, med undantag för de
läkemedelskostnader som omfattas av punkt 6, avsnitt xiv.
4. När gäller Försäkringen?
Varje försäkringsperiod omfattar 12 månader. Försäkringen
gäller dygnet runt under arbetstid såväl som fritid.
Försäkringen gäller:
• från dagen efter den dag då försäkringstagaren
ansökt om Försäkringen skriftligen eller per telefon,
eller
• från den senare dag som försäkringstagaren begärt
att Försäkringen ska börja gälla.
För att ansökan ska anses ha gjorts krävs att en
fullständigt ifylld och underskriven ansökningshandling
och hälsodeklarationen har lämnats för befordran
med post eller har lämnats till behörig företrädare för
försäkringsgivaren. Om Försäkringen tecknats per telefon
anses lämnade uppgifter bekräftade som fullständiga och
korrekta genom betalning av försäkringspremien. Om
någon uppgift är oriktig eller ofullständig gäller vad som
föreskrivs i försäkringsavtalslagen (FAL).
Försäkringen förnyas automatiskt att gälla för ytterligare
försäkringsperioder om 12 månader i taget om inte
försäkringstagaren eller försäkringsgivaren sagt upp
Försäkringen före försäkringsperiodens utgång (se
under punkt 11.1 angående uppsägning av Försäkringen).
Premien för perioden baseras på försäkrads nya ålder vid
tidpunkten för förlängningen.
Försäkringsbolaget förbehåller sig rätten att ändra följande
försäkringsvillkor i samband med varje förlängning:
• Premie för varje åldersintervall.
• Försäkringsbelopp och begränsningar i
Försäkringsbeskedet.
• Nivå och typ av skydd och tjänster som tillhandahålls.
Dessa ändringar meddelas försäkringstagaren samtidigt
med premiekravet för den period då de nya villkoren skall
börja gälla och baseras på en bedömning av följande
faktorer:
• Ändringar i tillämpliga lagar, förordningar eller
skattebestämmelser.
• Antal, tidpunkt och kostnader för anmälda skador eller
i framtiden förväntade skador.
• Ökning av kostnader för medicinska behandlingar
som omfattas av försäkringen.
• Tekniska innovationer som tillämpas på medicinska
behandlingar som omfattas av försäkringen.
• Annan utveckling eller omständighet som kan påverka
kostnaden för tillhandahållande av skydd inom ramen
för försäkringen.
I samband med meddelandet kan försäkringstagaren välja
att förlänga försäkringen enligt de nya villkoren eller säga
upp den före förlängningsdagen.
Försäkringen upphör automatiskt att gälla:
• om en försäkrad inte längre är Bosatt i Sverige, eller
• om försäkringsbolaget har betalat ut den maximala
”livstidsgränsen” i Försäkringsbeskedet för en
av de försäkrade upphör skyddet för denna
försäkrade omedelbart. Om denna försäkrade
är försäkringstagaren upphör allt skydd för
försäkringstagaren och övriga försäkrade omedelbart,
eller
• när försäkringstagaren dör, eller
• vid den förnyelsetidpunkt som följer närmast efter
det att försäkringstagaren eller en försäkrad Partner
uppnått 85 års ålder. När det gäller Barn upphör
skyddet att gälla när Barnet uppnår en ålder av 19 år,
med undantag för om Barnet studerar på heltid, i vilket
fall skyddet upphör att gälla när Barnet uppnår en
ålder av 35 år.
5. Vad gäller Försäkringen för?
Syftet med den här försäkringen är att skydda försäkrad
och ersätta kostnader för hälso- och sjukvård i samband
med behandling av sjukdomar och medicinska
behandlingar som omfattas av försäkringen, i de fall
samtliga villkor är uppfyllda:
• Behandlingen utförs under försäkringsperioden.
• Diagnosen som föranleder den medicinska
behandlingen har bekräftats av tjänsten Second
Medical Opinion.
• Aktuell sjukdom eller aktuellt tillstånd har inte
diagnostiserats, och inga symtom har uppkommit,
under tio år före dagen för ikraftträdande av
försäkringen, eller före dagen för inkludering
av respektive försäkrad, i enlighet med
Försäkringsbeskedet.
• Behandlingen är medicinskt nödvändig.
• Kostnaderna ligger inom försäkringsbeloppet och
begränsningarna i Försäkringsbeskedet.
• Behandlingen ordnas av Further i enlighet med
handläggandet för skadeanmälan i punkt 10.
• Hälso- och sjukvårdskostnaderna uppkommer utanför
Sverige, med undantag för de läkemedelskostnader
som omfattas av punkt 6, avsnitt xiv. och
sjukvårdskostnader enligt punkt 6, avsnitt xvi.
• Kostnaderna för diagnostiska förfaranden, behandling,
tjänster, varor eller recept som omfattas av punkt 6.
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
5
Medicinska behandlingar som täcks av
försäkringen
Följande medicinska behandlingar täcks av försäkringen,
om de tillhandahålls på ett sjukhus som överenskommits
med Further:
Cancerbehandling
Behandling av följande:
1. Elakartade tumörer som kännetecknas av okontrollerad
tillväxt och spridning av elakartade celler och som angriper
vävnad. Detta inbegriper leukemi och Hodgkins sjukdom.
2. Cancer in situ som är begränsad till det epitel där
den uppkommit och som inte angripit stroma eller
kringliggande vävnad.
3. Alla cancerformer som histologiskt klassas som
• premaligna, eller
• är gränsfall mellan benigna och maligna, eller
• har en låg malign potential.
Kranskärlskirurgi (myokardiell revaskularisering)
Genomgående av operation efter rekommendation av
kardiolog för att korrigera förträngning eller stopp i ett eller
flera kranskärl med hjälp av bypasstransplantat.
Byte eller reparation av hjärtklaff
Genomgående av operation efter rekommendation av
kardiolog för att byta eller reparera en eller flera hjärtklaffar.
Neurokirurgi
Innebär kirurgiska ingrepp i
• hjärnan (eller annan intrakraniell struktur), eller
• godartade tumörer i ryggmärgen.
Organtransplantation från levande donator
Kirurgisk transplantation där den Försäkrade får en
njure, ett segment av lever, lunglob eller en del av
bukspottkörteln från någon annan levande kompatibel
givare.
Benmärgstransplantation
Försäkrad tar emot transplantat av kompatibel benmärg
från:
• sig själv (autolog benmärgstransplantation), eller
• en levande kompatibel donator (allogen
benmärgstransplantation).
6. Kostnader som täcks av Försäkringen
Försäkringen ersätter följande kostnader (upp till beloppen
i Försäkringsbeskedet) som uppkommer i samband med
de medicinska behandlingar som specificeras nedan.
i. Det överenskomna sjukhusets avgifter för följande:
• Logi, måltider och allmänna vårdtjänster som
tillhandahålls under försäkrads vistelse på sjukhuset
eller på en intensivvårds- eller övervakningsavdelning.
• Andra sjukhustjänster, däribland sådana som
tillhandahålls av sjukhusets öppenvårdsavdelning, och
kostnader för en extrasäng till någon som vistas på
sjukhuset med försäkrad (om sjukhuset tillhandahåller
denna tjänst).
• Användning av operationssal och alla dithörande
tjänster.
ii. Avgifter för dagklinik, walk-in-center eller avdelning
för mindre skador, men endast om behandlingen eller
förskrivningen skulle ha omfattats av försäkringen om den
hade tillhandahållits på överenskommet sjukhus.
iii. Läkaravgifter för undersökningar, behandlingar och
medicinsk vård.
iv. Avgifter för läkarbesök under sjukhusvistelse på
överenskommet sjukhus.
v. Avgifter för följande medicinska och kirurgiska tjänster,
behandlingar och förskrivningar:
• Narkos utförd av behörig narkosläkare.
• Korrekt genomförda laboratorietester, radioterapi,
radiologi (vanligtvis röntgenstrålning och scanning),
kemoterapi, elektrokardiografi (EKG), ekokardiografi,
benmärgsundersökningar, elektroencefalografi
(EEG), angiografi, tomografi och andra liknande tester
som behövs för att diagnostisera och behandla en
sjukdom eller ett tillstånd som föranleder en medicinsk
behandling som omfattas av försäkringen.
• Blodtransfusioner eller transfusioner av blodprodukter,
t.ex. plasma.
• Kostnader som uppkommer i samband med syrgas,
intravenösa dropp och injektioner.
vi. Kostnader för förskrivna läkemedel som expedieras
av licensierad farmaceut under tiden då försäkrad vistas på
överenskommet sjukhus för en medicinsk behandling som
omfattas av försäkringen. Läkemedel som förskrivs för
behandling efter en medicinsk behandling omfattas av
försäkringen i 30 dagar från den dag då försäkrad skrivs ut
från sjukhuset.
vii. Kostnad för transport med ambulans eller ambulansflyg,
om detta anses nödvändigt av läkare och godkänns av
Further.
viii. Nödvändiga kostnader och avgifter avseende en
levande donator, däribland följande:
• Kostnad för undersökningar för att hitta en kompatibel
levande donator för den transplantation av organ eller
benmärg som försäkrad behöver.
• Sjukhustjänster som tillhandahålls en levande
donator, däribland logi, måltider, allmänna vårdtjänster,
regelmässiga tjänster som tillhandahålls av
sjukhuspersonal, laboratorietester och användning
av utrustning och andra sjukhusfaciliteter (inbegriper
inte produkter för personligt bruk som inte behövs för
processen att avlägsna det organ eller den vävnad
som ska transplanteras).
• Kirurgiska och medicinska tjänster för att avlägsna
den levande donatorns organ eller vävnad som ska
transplanteras till försäkrad.
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
6
ix. Kostnader för tjänster och material som tillhandahålls för
benmärgsodling (medicinsk testning av försäkrads
benmärg eller den donerade benmärgen).
x. Kostnader för försäkrad, en valfri följeslagares och –om
tillämpligt – den levande donatorns resor till och från
överenskommet sjukhus för en medicinsk behandling som
täcks av försäkringen. Alla researrangemang ska ordnas av
Further, som ansvarar för att bestämma datumen för
resorna med utgångspunkt i godkänt behandlingsschema.
Datumen kommer att meddelas försäkrad i god tid, så att
denne har möjlighet att sörja för all nödvändig planering. I
det fall försäkrad ändrar de resedatum som har meddelats
av Further ska försäkrad ersätta försäkringsbolaget och/
eller Further för alla kostnader som
uppkommer i samband med att organisera och ordna nya
researrangemang, såvida inte Further har bekräftat att
ändringarna är nödvändiga ur medicinsk synvinkel.
xi. Följande resekostnader täcks av försäkringen:
• Transport från försäkrads stadigvarande adress i
Sverige till angiven flygplats eller järnvägsstation.
• Tåg- eller flygbiljett i ekonomiklass till den ort där
behandlingen ska genomföras, liksom transport till
angivet hotell.
• En första resa från angivet hotell till sjukhuset
eller behandlande läkare samt hjälp i sjukhusets
inskrivningsprocess.
• Transport från angivet hotell eller överenskommet
sjukhus till angiven flygplats eller järnvägsstation.
• Tåg- eller flygbiljett i ekonomiklass och efterföljande
transport till försäkrads stadigvarande adress.
xii. Kostnaden för nödvändig logi eller ett rum med
en dubbelsäng eller två enkelsängar på ett tre- eller
fyrstjärnigt hotell (inklusive frukost) för försäkrad, en
följeslagare och – i fall med transplantation – den
levande donatorn, vid resa utanför Sverige för en medicinsk
behandling som täcks av försäkringen (valet
av hotell beror på tillgången och baseras på närheten till
överenskommet sjukhus eller behandlande läkare inom en
radie av 10 km). Further ansvarar för att bestämma
bokningsdatumen för login, med utgångspunkt i godkänt
behandlingsschema. Datumen kommer att meddelas
försäkrad i god tid, så att denne har möjlighet att sörja för
all nödvändig planering. Further ordnar ett datum för
återresa, med utgångspunkt i slutförandet av behandlingen
och en överenskommelse med behandlande läkare om att
försäkrad är redo att resa. I det fall försäkrad ändrar de
resdatum som har bokats och meddelats av Further ska
försäkrad ersätta försäkringsbolaget och/eller Further för
alla kostnader som uppkommer i samband med att
organisera och ordna nya logiarrangemang, såvida inte
Further har bekräftat att ändringarna är nödvändiga ur
medicinsk synvinkel.
xiii. Om försäkrad och/eller den levande donatorn (i fall med
transplantation) avlider utomlands under behandling som
anordnats inom ramen för denna försäkring, i anslutning till
en medicinsk behandling som täcks av försäkringen,
kostnader för hemtransport av den avlidne eller de avlidna,
liksom minimikostnader som erfordras för
administrativa formaliteter, balsamering och den eller de
kistor som den avlidne eller de avlidna transporteras hem i.
xiv. Kostnader för läkemedel som köps i Sverige, efter
behandling av en medicinsk behandling som omfattas
av försäkringen och som godkänts av Further och betalats
inom ramen för försäkringen, vid en vistelse längre än tre
nätter på överenskommet sjukhus. Denna förmån är endast
tillgänglig inom ramen för försäkringen på följande grund:
• Läkemedlet har rekommenderats via Further av en
eller flera internationella läkare som behandlat
försäkrad som nödvändigt för pågående behandling.
• Läkemedlet har beviljats licens och godkänts av
behörig medicinsk myndighet i Sverige, och dess
förskrivning och administrering är reglerad.
• Läkemedlet kräver förskrivning av läkare i Sverige.
• Läkemedlet är tillgängligt för köp i Sverige.
• Ingen förskrivning överskrider en konsumtions dos
längre än två månader.
• Läkemedelskostnaden överskrider inte
”livstidsgränsen” i Försäkringsbeskedet.
xv. En daglig ersättning betalas till försäkrad för varje dag
som denne tillbringar på sjukhus utanför Sverige med
anledning av godkänd behandling. Ersättningen utgörs
av beloppet i Försäkringsbeskedet för varje natt som
tillbringas på överenskommet sjukhus, upp till högst 60
dagar per skada.
xvi. I händelse av att logistiska eller operativa restriktioner
utfärdade av internationella eller lokala myndigheter
hindrar Further från att organisera en ersättningsbar
behandling av den försäkrade utanför Sverige, kommer
Further tillhandahålla de förmåner som anges i punkt 6,
avsnitt i. till ix. inom Sverige, förutsatt att restriktionerna
inte hindrar organiserandet av ett likvärdigt och
medicinskt genomförbart privat alternativ inom Sverige.
Förmåner som anges punkt 6, avsnitt i. till ix. kommer
vara tillgängliga i Sverige tills Further kan bekräfta
återupprättandet av behandlingar utanför Sverige.”
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
7. Undantag
Försäkringen har följande undantag:
i. Allmänna undantag
Vi ersätter inte skador för följande:
• Kostnader som uppkommer med anledning av
sjukdomar eller medicinska behandlingar som inte
uttryckligen återfinns i punkt 5.
• Kostnader för sjukdom eller kroppsskada som uppkommer till följd av krig, terroristhandlingar, seismiska
rörelser, oroligheter, upplopp, översvämningar, vulkanutbrott, liksom direkta eller indirekta konsekvenser
av kärnreaktioner eller andra extraordinära eller katastrofartade fenomen, däribland av svensk behörig
myndighet officiellt deklarerade epidemier.
• Hälso- och sjukvårdskostnader som uppkommer på
grund av alkoholism, narkotikaberoende och/eller
berusningsmedel, orsakade av alkoholmissbruk och/
eller användning av psykoaktiva, narkotiska eller
hallucinogena preparat.
• Konsekvenser och sjukdomar som uppkommer till
följd av självmord, självmordsförsök eller självskada.
• Kostnader som härrör från sjukdomar eller tillstånd
som orsakats avsiktligt eller bedrägligt eller som
härrör från försumlighet eller straffbar vårdslöshet
hos försäkrad eller till följd av att försäkrad, dennes
arvtagare eller ett juridiskt ombud har begått, eller har
försökt att begå, ett brott.
• Sjukdom eller skada hos försäkrad, eller händelser
eller deras konsekvenser, direkt eller indirekt orsakade av kärnenergi eller utsläpp av radioaktiva, kemiska
eller biologiska material, oavsett form.
ii. Medicinska undantag
Vi ersätter inte skador för följande:
• Medicinska behandlingar för Hälsotillstånd vid tecknandet som uppkommit under tio år före dagen för
ikraftträdande.
• Experimentella behandlingar.
• Medicinska behandlingar som är nödvändiga till följd
av AIDS (förvärvat immunbristsyndrom), hiv (humant
immunbristvirus) eller tillstånd som uppkommer ur
dessa (inbegripet Kaposis sarkom), liksom behandling
för AIDS eller HIV.
• Tjänster som inte är medicinskt nödvändiga för en
medicinsk behandling som omfattas av försäkringen,
enligt beskrivningen i punkt 5.
• Behandling som avser en sjukdom som uppkommer
till följd av en organtransplantation, med undantag för
de medicinska behandlingar som omfattas av försäkringen och som listas i punkt 5.
• Försäkringsbolaget har inte några förpliktelser i fall
med de undantagna sjukdomar och medicinska behandlingar som omnämns nedan:
• Varje tumör i närvaro av förvärvat immunbristsyndrom (AIDS).
• Hudcancer, med undantag för maligna melanom.
• Kranskärlssjukdom som behandlas med andra metoder än kranskärlsbypass, som alla typer av angioplastik kirurgi.
• Transplantation där behovet av en transplantation
uppkommer till följd av alkoholorsakad leversjukdom.
• Transplantation där transplantationen genomförs
som en autolog transplantation, med undantag för
benmärgstransplantationer.
• Transplantation där försäkrad är donator till tredje
part.
• Transplantationer från en avliden donator.
• Organtransplantation som inbegriper stamcellsbehandling.
• Transplantation där transplantationen möjliggörs
genom köp av donerade organ.
iii. Undantagna kostnader
Vi ersätter inte:
• Kostnader för diagnoser, behandlingar, tjänster,
förnödenheter eller förskrivningar i Sverige, med
undantag för:
• Läkemedelskostnader i enlighet med avsnitt xiv.
i punkt 6.
• Sjukvårdskostnader i enlighet med avsnitt xvi. i
punkt 6.
• Alla kostnader som uppstår i samband med eller
härrör från någon diagnostik, behandling, tjänster,
varor eller recept av något slag varhelst i världen det
uppstått, när den försäkrade, vid tidpunkten för skadeanmälan, inte kan anses vara Bosatt i Sverige.
• Kostnader för vård i hemmet eller för tjänster som
tillhandahålls på sjuk- eller vårdhem, hospice eller
liknande, också om tjänsterna behövs till följd av en
medicinsk behandling som täcks av försäkringen.
• Kostnader för proteser (t.ex. en konstgjord lem eller
ett porslinsöga), med undantag för protetiska hjärtklaffar och bröstimplantat i samband med rekonstruktiv
kirurgi efter mastektomi som genomförts inom ramen
för denna försäkring.
• Kostnader för ortopedisk utrustning (t.ex. skenor och
nackkragar), korsetter, bandage, kryckor, peruker
(även om de anses vara nödvändiga under kemoterapi), ortopediska skor, bråckband och liknande
utrustning eller produkter.
• Avgifter för medicinsk vård i samband med demens,
Alzheimers sjukdom eller annat avvikande mentalt
tillstånd eller förlust av mental förmåga.
• Kostnader för tolkar och telefonsamtal liksom andra
avgifter kopplade till produkter som är för personligt
bruk och inte av medicinsk natur.
• Kostnader för tjänster som tillhandahålls av försäkrads
släktingar eller följeslagare, andra än kostnaden för
en extrasäng till någon som vistas på sjukhuset med
försäkrad.
7
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
8
• Kostnader för köp eller hyra av rullstolar, specialsängar,
luftkonditioneringsapparater, luftrenare eller andra
liknande produkter eller utrustning.
• Kostnader för alternativmedicin, också när sådan
förskrivs av läkare.
• Kostnader för behandlingar, tjänster, förnödenheter
eller medicinska förskrivningar för en sjukdom
för vilken den bästa behandlingen är en
organtransplantation.
• Kostnader för rese- och/eller logiarrangemang som
ordnas av försäkrad eller av tredje part på försäkrads
vägnar.
• Kostnader för måltider (exklusive frukost) och tillfälliga
utgifter på hotellet utanför Sverige.
• Kostnader för läkemedel som köps i Sverige om
sådana kostnader finansieras helt av den svenska
nationella hälso- och sjukvården eller täcks av en
annan av försäkrads försäkringar, eller när läkemedlet
har köpts utanför Sverige.
• Kostnader för administrering av läkemedel som köps i
Sverige.
• Återbetalning av kostnaden för ett läkemedel om
fakturan skickas till försäkringsbolaget mer än 180
dagar efter köpet av läkemedlet.
8. Självrisk
Försäkringen gäller utan självrisk.
9. Ersättningsbestämmelser
Ersättningsnivåerna för medicinska kostnader samt reseoch boendekostnader anges i Försäkringsbeskedet.
Utbetalning från Försäkringen ska göras utan uppskov,
dock senast en månad efter det att försäkringsgivaren
mottagit de fullständiga handlingar som försäkringsgivaren
behöver enligt punkt 10 för bedömningen av
försäkringsfallet och sin ansvarighet.
Om den försäkrade eller någon annan som begär
ersättning av försäkringsgivaren efter ett försäkringsfall
uppsåtligen eller av grov vårdslöshet oriktigt har uppgett
eller förtigit eller dolt något av betydelse för bedömningen
av rätten till ersättning från Försäkringen, kan den
ersättning som annars skulle ha betalats ut sättas ned efter
vad som är skäligt med hänsyn till omständigheterna.
Om skada anmäls senare än vad som anges i punkt 10
eller om försäkringsgivaren inte ges möjlighet att ta del av
handlingar som anges i samma punkt, och försummelsen
har medfört skada för försäkringsgivaren, kan den
ersättning som annars skulle ha betalats ut sättas ned efter
vad som är skäligt med hänsyn till omständigheterna.
Ersättningsbelopp enligt denna Försäkring beräknas utan
beaktande av vilka övriga privata, kollektiva eller allmänna
försäkringsersättningar som betalas ut.
10.Åtgärder vid skada
Innan försäkrad får någon typ av behandling, tjänst,
förnödenhet eller medicinsk förskrivning inom ramen för en
medicinsk behandling som omfattas av försäkringen, enligt
vad som definieras i punkt 5, ska försäkrad, eller en person
som lagligen agerar på dennes vägnar, följa följande
procedur:
10.1. Skadeanmälan
Kontakta Sensor Försäkring (Sensor Försäkrings
kontaktuppgifter framgår av punkt 12) så snart som
möjligt för att anmäla en skada och för att begära ett andra
medicinskt utlåtande, dvs. tjänsten känd som Second
Medical Opinon.
Den försäkrade informeras om de steg som måste vidtas
för att genomgå processen, däribland den försäkrades
undertecknade godkännande, som gör det att få tillgång till
alla relevanta diagnostiska tester och all medicinsk
information. Syftet med tjänsten Second Medical Opinion är
att bekräfta diagnosen och det skydd som ges inom ramen
för försäkringen.
10.2. Skadebedömning och val av sjukhus för behandling
Efter att ha genomgått tjänsten Second Medical Opinion
skickar Further en rapport med sina slutsatser. Om
rapporten bekräftar att diagnosen är en sjukdom eller
en medicinsk behandling som omfattas av försäkringen,
och om försäkrad önskar genomgå behandlingen utanför
Sverige, ska denne informera Further om detta. Further
förser då försäkrad med en förteckning över
rekommenderade sjukhus utomlands. Försäkrad ska
sedaninformera Further om till vilket av sjukhusen denne
vill åka till.
10.3. Medicinskt förhandsintyg
När Further har godkänt försäkrads val av sjukhus från
förteckningen över rekommenderade sjukhus
ordnar Further genom tjänsten Medical Concierge Service
med nödvändiga arrangemang inför försäkrads resa till
sjukhuset. Further utfärdar även ett medicinskt
förhandsintyg, den skriftliga bekräftelsen av
försäkringsskyddet, före det att tjänsterna utförs på angivet
sjukhus. Detta intyg ger försäkrad tillgång till relevanta
behandlingar, tjänster, förnödenheter och förskrivningar
med avseende på skadan vid det sjukhus som valts.
Eventuella kostnader som uppkommer vid något
annat sjukhus än det som omnämns i det medicinska
förhandsintyget täcks inte av försäkringen.
Eventuella kostnader som uppkommer före utfärdandet av
det medicinska förhandsintyget täcks inte av försäkringen.
Förteckningen över rekommenderade sjukhus och det
medicinska förhandsintyget utfärdas med utgångspunkt
i försäkrads hälsotillstånd vid tidpunkten för utfärdandet av
Further. Eftersom försäkrads hälsotillstånd kan förändras
över tiden har båda handlingarna en giltighet på tre
månader
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
9
10.4. Behandling och betalning
Så länge villkoren i det medicinska förhandsintyget är
uppfyllda ersätter försäkringsbolaget kostnaderna (enligt
punkt 6) för de medicinska behandlingarna (enligt punkt 5)
direkt till sjukhuset, kliniken, läkaren eller till annan
medicinsk tjänst som har avtalats om. Försäkringsbolaget
betalar ut ersättning endast upp till försäkringsbeloppet och
enligt begränsningarna i Försäkringsbeskedet.
Läkare som arbetar för Further och/eller för
försäkringsbolaget ska kunna besöka och undersöka
försäkrad när som helst och införskaffa nödvändig
information. Läkarna som inhämtar relevant information
kommer att vidarebefordra denna till försäkringsbolaget
eller till Further (eller båda).
Om försäkrad (eller någon som agerar eller talar för denne)
inte låter en läkare träffa eller undersöka
honom eller henne, eller inhämta den information
som försäkringsbolaget eller Further behöver, är
försäkringsbolaget inte skyldigt att ersätta skadan.
10.5. Finansiering och återbetalning
Köp av läkemedel enligt avsnitt xiv. i punkt 6 måste ordnas
och betalas direkt av försäkrad. Försäkringsbolaget
återbetalar sedan försäkrad efter att ha tagit emot relevant
förskrivning, originalfaktura och betalningsbevis.
Om kostnaden för läkemedlet delvis finansieras av den
svenska hälso- och sjukvården eller av annan försäkring ska
begäran om återbetalning tydligt särskilja de kostnader som
delvis finansieras av försäkrad eller tredje part.
11. Allmänna avtalsbestämmelser
11.1. Uppsägning
Försäkringstagaren har rätt att när som helst säga upp
Försäkringen att upphöra omedelbart eller vid en viss
framtida tidpunkt. Kontaktuppgifter vid uppsägning av
Försäkringen framgår under punkt 12.
Försäkringsgivaren har rätt att säga upp Försäkringen till
försäkringsperiodens utgång. Uppsägningen ska göras
skriftligen och sändas till försäkringstagaren i normalbrev
senast en (1) månad innan försäkringsperioden går ut.
Den ska innehålla en förfrågan om försäkringstagaren vill ha
Försäkringen förnyad. Begär försäkringstagaren att
Försäkringen förnyas, gäller uppsägningen bara om det
finns särskilda skäl att vägra Försäkring.
11.2. Premiebetalning och uppsägning vid dröjsmål med
betalning
Premien fastställs utifrån den försäkrades ålder.
Premien ska betalas via autogiro senast på förfallodagen
som anges i Försäkringsbeskedet.
Om premien inte betalas i rätt tid har försäkringsgivaren, om
dröjsmålet inte är av ringa betydelse, rätt att säga
upp Försäkringen.
11.3. Ändring av försäkringsvillkor och premie
Försäkringsgivaren har rätt att i den utsträckning som följer
av försäkringsavtalslagen, ändra försäkringsvillkoren och
premienivån vid förnyelse av Försäkringen.
Försäkringsgivaren ska vid sådant förhållande lämna
skriftligt meddelande om ändringen senast en månad innan
ändringen ska börja gälla. Den förnyade Försäkringen
gäller därefter på de villkor som försäkringsgivaren har
angett i sitt meddelande. Försäkringsgivaren har även rätt
att, i den utsträckning som följer av försäkringsavtalslagen,
ändra försäkringsvillkoren och premienivån under
försäkringstiden. Sådan ändring gäller en (1) månad efter
det att försäkringsbolaget avsände skriftligt meddelande
om ändringen.
11.4. Ångerrätt vid distansavtal
Försäkringstagaren har rätt att frånträda försäkringsavtalet
(ångerrätt) genom att lämna meddelande till
försäkringsgivaren om frånträdet inom 30 dagar
räknat från den dag som försäkringstagaren mottagit
Försäkringsbeskedet.
Om försäkringstagaren utnyttjar sin ångerrätt ska
försäkringsgivaren senast inom 30 dagar betala
tillbaka premie som försäkringstagaren betalat till
försäkringsgivaren. Försäkringstagaren ska vid utnyttjande
av ångerrätten, senast inom 30 dagar betala tillbaka
ersättningsbelopp om sådant utbetalats. Tiden räknas från
den dag försäkringsgivaren mottog meddelandet
från försäkringstagaren angående frånträdet från
försäkringsavtalet. Kontaktuppgifter för meddelande om
utnyttjande av ångerrätt framgår under punkt 12.
11.5. Force majeure
Försäkringsgivaren är inte ansvarig i händelse av krig,
krigsliknande händelser, inbördeskrig, militära övningar,
revolution, upplopp, terrorism, atom- eller kärnprocess,
myndighetsåtgärd, beslag, strejk, lockout, blockad,
allmänna avbrott i data- eller teleförbindelser, eller liknande
händelse.
11.6. Upplysningsplikt
Premie och försäkringsvillkor enligt denna Försäkring
baseras på de uppgifter som lämnats när Försäkringen
tecknades eller förnyades. Om försäkringstagaren eller den
försäkrade har lämnat oriktiga eller ofullständiga uppgifter,
kan Försäkringen vara ogiltig eller ersättningsbeloppen
bortfalla eller sättas ned eller försäkringsgivaren vara
berättigad att säga upp Försäkringen.
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
Uppsägningen får verkan 14 dagar efter den dag
försäkringsgivaren skickade ut ett skriftligt meddelande om
uppsägningen, om inte premien betalas inom denna frist.
Om dröjsmålet beror på i försäkringsavtalslagen närmare
specificerade hinder som ligger utanför försäkringstagarens
kontroll, får uppsägningen inte någon verkan förrän tre
månader efter fristens utgång.
10
11.7. Preskription
Den som vill göra anspråk på försäkringsersättning förlorar
sin rätt, om han inte väcker talan vid domstol mot
försäkringsgivaren inom tio år från tidpunkten när det
förhållande som enligt försäkringsavtalet berättigar till
sådant skydd inträdde.
Har den ersättningsberättigade framställt anspråket till
försäkringsgivaren inom den tid som angetts i första stycket
har han alltid sex månader på sig att väcka talan vid
domstol mot försäkringsgivaren sedan försäkringsgivaren
tagit slutlig ställning till ersättningsfrågan.
11.8. Hantering av personuppgifter
Försäkringsgivaren kommer att behandla försäkrades
personuppgifter, vilket kan komma att innefatta
uppgifter om den försäkrades hälsa, i enlighet med
Dataskyddsförordningen (GDPR). Syftet med behandlingen
är fullgörandet av de avtalsenliga åtagandena mot
försäkrad. Personuppgifterna utgör vidare underlag för
marknads- och kundanalys, affärs- och metodutveckling,
statistik och riskhantering, marknadsföring och service i
övrigt. Personuppgifterna kan komma behandlas av andra
bolag som försäkringsgivaren samarbetar med för
utförandet av det uppdrag försäkringsgivaren har från
försäkringstagaren. Har försäkrad några frågor om detta går
det bra att kontakta försäkringsgivarens
personuppgiftsombud. Enligt Dataskyddsförordningen
(GDPR) har försäkrad rätt att begära information om samt
rättelse av de personuppgifter som behandlas. Försäkrad
kan därför kostnadsfritt ta del av de registrerade
uppgifterna en gång per år. Sådan begäran framställs till
personuppgiftsombudet på adress som framgår nedan och
ska vara undertecknad av den sökande. Önskar försäkrad
begära rättelse av felaktig personuppgift, vänligen kontakta
personuppgiftsombudet.
11.9. Vägledning
För vägledning inför tecknande av en försäkring kan en
konsument kontakta
Konsumenternas Försäkringsbyrå
Box 24 215,
104 51 Stockholm
telefon 0200-22 58 00.
11.10. Klagomål
För klagomål gällande förmedlingen av försäkringen
kontaktas Sensor Försäkring Norden AB via
klagomal@sensorforsakring.se.
11.11. Tillämplig lag och behörig domstol
För försäkringsavtalet ska svensk lag gälla. Tvist angående
avtalet ska prövas av svensk domstol. Detta gäller även om
tvisten avser skada som inträffar utomlands. Det finns även
möjlighet att få eventuell tvist prövad av Allmänna
reklamationsnämnden, Box 174, 101 23 Stockholm, telefon
08-508 860 00. Försäkrad har slutligen även möjlighet att
väcka talan mot försäkringsgivaren vid allmän domstol.
12. Försäkringsgivare och försäkringsförmedlare
Försäkringsgivare för denna försäkring är Eir Försäkring AB,
org.nr. 559166-0617. Styrelsen har sitt säte i Stockholm. Eir
Försäkring AB står under tillsyn av den svenska
Finansinspektionen.
Försäkringen förmedlas av Sensor Försäkring Norden AB
Timmermansgatan 16B
97633 Luleå.
Vid utnyttjande av ångerrätt eller uppsägning av
Försäkringen eller för frågor relaterade till försäkringen
kontakta:
Sensor Försäkring Norden AB
Timmermansgatan 16B
97633 Luleå
E-mail: info@sensorforsakring.se
Telefon: 010-410 03 10
Kontakta Sensor Försäkring för att anmäla en skada eller
för att erhålla tjänsten Second Medical Opinion.
Sensor Försäkring Norden AB
Timmermansgatan 16B
97633 Luleå
E-mail: info@sensorforsakring.se
Telefon: 010-410 03 10
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm

Förköpsinformation
Sensor Specialistvård
Gäller från 2021-05-01
Förköpsinformation
Sensor Specialistvård
Gäller från 2021-05-01
Här lämnas den information som försäkringsgivare ska lämna till dig enligt lag innan du
köper försäkring. Informationen ska underlätta ditt beslut om att teckna försäkringen
och det är viktigt att du läser hela informationen. Om det finns försäkringsskydd som är
särskilt viktigt för dig och som du är osäker på om det omfattas av försäkringen, vänligen
kontakta Sensor Försäkring Norden AB (se kontaktuppgifter på sista sidan). Observera att
förköpsinformationen endast är en översikt av försäkringen. Fullständig information om
vad försäkringen omfattar hittar du i försäkringsvillkoren.
Vad är Sensor Specialistvård?
Sensor Specialistvård är en försäkring som omfattar medicinsk behandling av kritiska sjukdomstillstånd. Om du blivit
diagnostiserad med en allvarlig kritisk sjukdom är frågorna många. Further hjälper dig med några av de viktigaste
frågorna:
Har jag fått rätt diagnos?
Försäkringen ger dig tillgång till andra läkares bedömning av din diagnos.
Var kan jag få hjälp?
När din diagnos blivit bedömd av Further ger försäkringen dig valet att bli behandlad för din sjukdom på något av de mest
framstående och välrenommerade sjukhusen utanför Sverige. (Observera att försäkringen inte betalar för vård och
behandlingar inom Sverige).
Har jag råd?
Försäkringen täcker i det sammanhanget kostnaderna upp till maximalt
10 miljoner kronor för resa, boende, behandling, uppehälle, hemresa och hjälpmedel.
Hur går det till för att fastställa din diagnos?
Ring och förklara ditt ärende för Further.
Vårt medicinska team samlar in alla journalanteckningar, röntgenbilder, tester med mera och hittar den läkare som har bäst
expertis inom rätt medicinskt område. Läkaren granskar ditt fall i detalj och framställer sedan en fullständig rapport samt
rekommendationer för behandling.
När du valt att få behandling via Further:
Ring och berätta att du önskar att få behandling enligt Further rekommendationer.
Further planerar och betalar allt från flygresa, till boende och behandling.
Se tabellerna på sidan 3 för vad som ersätts samt eventuella undantag.
Vilka experter ingår i Further nätverk?
I över 20 år har Further genomfört omfattande undersökningar bland världens ledande läkare, för att identifiera
de läkare som andra läkare litar mest på och bedömer som ledande inom sitt respektive medicinska område. Detta har
resulterat i en databas med mer än 53.000 medicinska experter i över 450 olika medicinska områden
1 Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132,
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB,
103 62 Stockholm
Org.nr 559056-6500
Försäkringens maxbelopp
Totalt täcker försäkringen kostnader upp till 10 miljoner
kronor per försäkringsperiod (varje försäkringsperiod är
12 månader) dock högst totalt 20 miljoner kronor under
alla försäkringsperioderna.
Självrisk
Försäkringen gäller utan avdrag för självrisk.
Vad kostar försäkringen
Försäkringen kan tecknas av dig som är mellan 18 och
64 år. Det finns även ett familjepaket som skyddar hela
familjen med barn upp till 18 år.
18-24 141 kr
25-29 149 kr
30-34 161 kr
35-39 181 kr
40-44 196 kr
45-49 216 kr
50-54 235 kr
55-59 255 kr
60-64 275 kr
65-85 424 kr
Typ av paket Månadspremie
Par 353 kr
Ensamstående med barn 308 kr
Familj 465 kr
Annan försäkring
Det kan finnas andra försäkringar som ger dig ett
liknande skydd. Kontrollera därför övriga försäkringsbrev
och försäkringsvillkor för att se vilket skydd just du har.
Försäkringslängd / Bindningstid
Varje försäkringsperiod omfattar tolv månader.
Försäkringen förnyas automatiskt att gälla för ytterligare
försäkringsperioder om tolv månader i taget om
inte försäkringstagaren eller försäkringsgivaren sagt
upp försäkringen före försäkringsperiodens utgång.
Försäkringen avslutas automatiskt på dagen då
försäkringstagaren fyller 85 år.
Sensor Specialistvård – Omfattning
Försäkringen skyddar den försäkrade och täcker
kostnader för hälso- och sjukvård i samband med
behandling av sjukdomar och medicinska behandlingar
som omfattas av försäkringen (under rubriken ”Vilka
medicinska behandlingar omfattar försäkringen” kan du
läsa vilka det är), i de fall samtliga villkor är uppfyllda:
•
•
•
Behandlingen utförs under försäkringsperioden.
Diagnosen som föranleder den medicinska
behandlingen har bekräftats av Further. Aktuell
sjukdom eller aktuellt tillstånd har inte
diagnostiserats och inga symptom har uppkommit,
under tio år före dagen för ikraftträdande av
försäkringen, eller före dagen för inkludering
av respektive försäkrad, i enlighet med
försäkringsbeskedet.
• Behandlingen är medicinskt nödvändig.
• Kostnaderna ligger inom försäkringsbeloppet och
begränsningarna i försäkringsbeskedet.
• Behandlingen ordineras av Further.
• Hälso- och sjukvårdskostnaderna uppkommer
utanför Sverige, med undantag för bland annat de
läkemedelskostnader som anges i tabellen nedan.
• Kostnaderna för diagnostiska förfaranden,
behandling, tjänster, varor eller recept enligt
försäkringsvillkoren.
Vilka medicinska behandlingar
omfattar försäkringen?
Cancerbehandling, kranskärlskirurgi, byte eller reparation
av hjärtklaff, neurokirurgi, organtransplantation från
levande donator och benmärgstransplantation. Se
försäkringsvillkor för en mer utförlig beskrivning.
2
Ålder
Familjepaket
Månadspremie
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
Vilka kostnader täcker
försäkringen?
Sjukhusavgifter
• Logi, måltider och allmänna vårdtjänster.
• Andra sjukhustjänster.
• Användning av operationssal och alla dithörande
tjänster.
Avgifter för till exempel dagklinik
Avgifter för dagklinik, walk-in-center eller avdelning
för mindre skador, men endast om behandlingen eller
förskrivningen skulle ha omfattats av försäkringen om den
hade tillhandahållits på överenskommet sjukhus.
Behandlingar och medicinsk vård
Läkaravgifter för undersökningar, behandlingar och
medicinsk vård.
Medicinska och kirurgiska tjänster
Medicinska och kirurgiska tjänster, behandlingar och
förskrivningar:
• Narkos.
• Laboratorietester, radioterapi, radiologi, kemoterapi,
elektrokardiografi (EKG), ekokardiografi,
benmärgsundersökningar, elektroencefalografi
(EEG), angiografi, tomografi och andra liknande tester
som behövs för behandling av tillstånd som omfattas
av försäkringen.
• Blodtransfusioner eller transfusioner av
blodprodukter.
• Kostnader som uppkommer i samband med syrgas,
intravenösa dropp och injektioner.
Ambulansflyg
Kostnad för transport med ambulans eller ambulansflyg.
Kostnader för benmärgsodling
Kostnader för tjänster och material som tillhandahålls för
benmärgsodling.
Läkarbesök
Avgifter för läkarbesök under sjukhusvistelse på
överenskommet sjukhus.
Kostnader avseende donator
Nödvändiga kostnader och avgifter avseende en levande
donator, däribland följande:
• Kostnad för undersökningar för att hitta en
kompatibel levande donator.
• Sjukhustjänster som tillhandahålls en levande
donator.
• Kirurgiska och medicinska tjänster för att avlägsna
den levande donatorns organ eller vävnad.
Läkemedel under sjukhusvistelse
Kostnader för förskrivna läkemedel under tiden då
försäkrad vistas på överenskommet sjukhus för en
medicinsk behandling som omfattas av försäkringen.
Läkemedel som förskrivs för behandling efter en
medicinsk behandling omfattas av försäkringen i 30
dagar från den dag då försäkrad skrivs ut från sjukhuset.
Resor
Kostnader för försäkrad, en valfri följeslagares och – om
tillämpligt – den levande donatorns resor till och från
överenskommet sjukhus för en medicinsk behandling
som täcks av försäkringen.
Följande resekostnader täcks av försäkringen:
• Transport till angiven flygplats eller järnvägsstation.
• Tåg- eller flygbiljett tur/retur till den ort där
behandlingen ska genomföras, liksom transport till
angivet hotell.
• En första resa från angivet hotell till sjukhuset
eller behandlande läkare samt hjälp i sjukhusets
inskrivningsprocess.
Logi
Kostnaden för nödvändig logi eller ett rum med en
dubbelsäng eller två enkelsängar på ett 3 eller 4 stjärnigt
hotell för försäkrad, en följeslagare och – i fall med
transplantation – den levande donatorn, vid resa utanför
Sverige för en medicinsk behandling som täcks av
försäkringen.
Läkemedel
Kostnader för läkemedel som köps i Sverige, efter
behandling av en medicinsk behandling som omfattas av
försäkringen om:
• Läkemedlet har rekommenderats via Specialistvård
av en eller flera internationella läkare som behandlat
försäkrad.
• Läkemedlet har beviljats licens och godkänts av
behörig medicinsk myndighet i Sverige.
• Läkemedlet kräver förskrivning av läkare i Sverige.
• Läkemedlet är tillgängligt för köp i Sverige.
• Ingen förskrivning överskrider en konsumtions dos
längre än två månader.
• Läkemedelskostnaden överskrider inte
”livstidsgränsen” i Försäkringsbeskedet.
3 Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
Hemtransport vid dödsfall
Om försäkrad och/eller den levande donatorn (i fall med
transplantation) avlider utomlands under behandling som
anordnats inom ramen för denna försäkring, i anslutning
till en medicinsk behandling som täcks av försäkringen,
kostnader för hemtransport av den avlidne eller de
avlidna.
Dagsersättning
En daglig ersättning betalas till försäkrad för varje dag
som denne tillbringar på sjukhus utanför Sverige med
anledning av godkänd behandling. Ersättningsbeloppet
framgår i försäkringsbeskedet.
Undantag i försäkringen
Nedan är några av de viktigaste undantagen. Samtliga
undantag finns angivna i försäkringsvillkoret.
Exempel på allmänna undantag:
• Kostnader som uppkommer med anledning av
sjukdomar eller medicinska behandlingar som inte
uttryckligen återfinns i försäkringsvillkoren.
• Konsekvenser och sjukdomar som uppkommer till
följd av självmord, självmordsförsök eller självskada.
• Hälso- och sjukvårdskostnader som uppkommer på
grund av alkoholism, narkotikaberoende och/eller
berusningsmedel, orsakade av alkoholmissbruk och/
eller användning av psykoaktiva, narkotiska eller
hallucinogena preparat.
• Kostnader som härrör från sjukdomar eller tillstånd
som orsakats avsiktligt eller bedrägligt eller som
härrör från försumlighet eller straff bar vårdslöshet
hos försäkrad eller till följd av att försäkrad, dennes
arvtagare eller ett juridiskt ombud har begått, eller
har försökt att begå, ett brott.
Medicinska undantag:
• Medicinska behandlingar för hälsotillstånd vid
tecknandet som uppkommit under tio år före dagen
för ikraftträdande.
• Experimentella behandlingar.
• Tjänster som inte är medicinskt nödvändiga
för behandling av en sjukdom som omfattas
av försäkringen, enligt beskrivningen i
försäkringsvillkoren.
• Behandling som avser en sjukdom som uppkommer
till följd av en organtransplantation, med undantag
för de medicinska behandlingar som omfattas av
försäkringen och som listas i försäkringsvillkoren.
• Medicinska behandlingar som är nödvändiga till följd
av aids (förvärvat immunbristsyndrom), hiv (humant
immunbristvirus) eller tillstånd som uppkommer
ur dessa (inbegripet Kaposis sarkom), liksom
behandling för AIDS eller HIV.
Försäkringsbolaget har inte några förpliktelser kopplat
till sådana undantagna sjukdomar och medicinska
behandlingar som omnämns nedan:
• Varje tumör i närvaro av förvärvat immunbristsyndrom
(AIDS).
• Kranskärlssjukdom som behandlas med andra
metoder än kranskärlsbypass, som alla typer av
angioplastik kirurgi.
• Hudcancer, med undantag för maligna melanom.
• Transplantation där behovet av en transplantation
uppkommer till följd av alkoholorsakad leversjukdom.
• Transplantation där transplantationen genomförs
som en autolog transplantation, med undantag för
benmärgstransplantationer.
• Transplantation där försäkrad är donator till tredje
part.
• Transplantationer från en avliden donator.
• Organtransplantation som inbegriper
stamcellsbehandling.
• Transplantation där transplantationen möjliggörs
genom köp av donerade organ.
4
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
Exempel på vilka kostnader som inte täcks av
försäkringen:
• Kostnader för diagnoser, behandlingar, tjänster,
förnödenheter eller förskrivningar i Sverige, med
undantag för läkemedelskostnader i enlighet med
försäkringsvillkoren.
• Alla kostnader som uppstår i samband med eller
härrör från någon diagnostik, behandling, tjänster,
varor eller recept av något slag varhelst i världen
det uppstått, när den försäkrade, vid tidpunkten för
skadeanmälan, inte kan anses vara Bosatt i Sverige.
Se försäkringsvillkoren för definition av ”Bosatt i
Sverige”.
• Avgifter för medicinsk vård i samband med demens,
Alzheimers sjukdom eller annat avvikande mentalt
tillstånd eller förlust av mental förmåga.
• Kostnader för alternativmedicin, också när sådan
förskrivs av läkare.
• Kostnader för behandlingar, tjänster, förnödenheter
eller medicinska förskrivningar för en sjukdom
för vilken den bästa behandlingen är en
organtransplantation.
• Kostnader för rese- och/eller logiarrangemang som
ordnas av försäkrad eller av tredje part på försäkrads
vägnar.
• Kostnader för måltider (exklusive frukost) och
tillfälliga utgifter på hotellet utanför Sverige.
• Återbetalning av kostnaden för ett läkemedel om
fakturan skickas till försäkringsbolaget mer än 180
dagar efter köpet av läkemedlet.
• Kostnader för läkemedel som köps i Sverige om
sådana kostnader finansieras helt av den svenska
nationella hälso- och sjukvården eller täcks av
en annan av försäkrads försäkringar, eller när
läkemedlet har köpts utanför Sverige.
Försäkringsgivare
Försäkringsgivare för försäkringen är Eir Försäkring AB.
Personuppgiftshantering
Försäkringsgivaren kommer att behandla
försäkringstagarens personuppgifter i enlighet med
Dataskyddsförordningen (GDPR). Syftet med
behandlingen är fullgörandet av de avtalsenliga
åtagandena mot försäkringstagaren. Personuppgifterna
utgör vidare underlag för marknads- och kundanalys,
affärs- och metodutveckling, statistik och riskhantering,
marknadsföring och service i övrigt.
Personuppgifterna kan komma behandlas av andra bolag
som försäkringsgivaren samarbetar med för utförandet av
det uppdrag försäkringsgivaren har från
försäkringstagaren. Har försäkringstagaren några frågor
om detta går det bra att kontakta försäkringsgivarens
personuppgiftsombud
Ångerrätt
Ångerrätten gäller i 30 dagar från det att du köpt din
försäkring. Vänd dig till kundservice på telefon 010 – 410
03 10 om du vill ångra ditt köp av försäkring.
Kontaktuppgifter
Vid utnyttjande av ångerrätt eller uppsägning av
Försäkringen, för att anmäla en skada eller för frågor
relaterade till försäkringen kontakta Sensor Försäkring:
Sensor Försäkring Norden AB
Timmermansgatan 16B
97633 Luleå
E-post: info@sensorforsakring.se
Telefon: 010 – 410 03 10
5
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm
Vägledning
Du kan få råd och vägledning av Konsumenternas
Försäkringsbyrå, Box 24215, 104 51 Stockholm tel. 0200-
22 5800. Du kan även få vägledning av din kommunala
konsumentvägledare.
Klagomål
För klagomål gällande förmedlingen av försäkringen
kontaktas Sensor Försäkring via adressen
klagomal@sensorforsakring.se.
Tillämplig lag och behörig domstol
För försäkringsavtalet ska svensk lag gälla. Tvist
angående avtalet ska prövas av svensk domstol.
Detta gäller även om tvisten avser skada som inträffar
utomlands. Det finns även möjlighet att få eventuell tvist
prövad av Allmänna reklamationsnämnden, Box 174, 101
23 Stockholm, telefon 08-508 860 00.
Försäkrad har slutligen även möjlighet att väcka talan mot
försäkringsgivaren vid allmän domstol.
6
Försäkringsförmedlare: Sensor Försäkring AB, Org.nr 559056-6500
Försäkringsgivare: Eir Försäkring, Box 3132, 103 62 Stockholm

Vad ingår i försäkringen?
Kostnader för hälso- och sjukvård utanför
Sverige enligt nedan:
• Sjukhuskostnader
• Läkarbesök/konsultation
• Laboratorietester, scanning och andra
tester och behandlingar som täcks av
försäkringen
• Anestesi
• Kostnader för strålbehandling
• Blodtransfusioner
• Mediciner under sjukhusvistelsen, och upp
till 30 dagar från det att du lämnat
sjukhuset
• Ambulans och/eller flygambulans när det
är medicinskt nödvändigt
• Donationsbehandling
• Benmärgstransplantation
Kostnader för resor och boende utanför Sverige
Kostnader för hemtransport i händelse av
dödsfall
Medicinska kostnader i Sverige för nödvändig
behandling upp till 500 000 kr
Daglig ersättning för sjukhusvistelse
1 000 kr per dag upp till 60 dagar
Total maxersättning är 10 miljoner kronor per
skada och maximalt 20 miljoner totalt per
person och livstid.
Vad ingår inte i försäkringen?
Denna försäkringsprodukt har arrangerats för dig av We go Further Underwriting, Unipessoal, LDA ("WGF") och
har förmedlats av Sensor Försäkring. WGF, med registrerad adress Avenida da Liberdade 110, 1269-046 Lissabon,
Portugal, är registrerade som försäkringsagent i Portugal med ASF-nummer 410335575.
WGF agerar på uppdrag av produktens försäkringsgivare och har befogenhet att ingå i avtal på
försäkringsgivarens vägnar och att hantera skadeärenden. Försäkringsgivare är Eir Försäkring AB, org.nr.
559166-0617. Registrerad adress: Box 3132, 103 62 Stockholm. Eir Försäkring AB står under tillsyn av den svenska
Finansinspektionen.
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Sensor Specialistvård är en försäkring som omfattar medicinsk behandling av kritiska sjukdomstillstånd.
Försäkringen ger dig tillgång till andra läkares bedömning av din diagnos. När din diagnos blivit bedömd av
Further ger försäkringen dig möjligheten att bli behandlad för din sjukdom på något av de mest ledande
sjukhusen utanför Sverige. Försäkringen kan tecknas av dig som enskild person, för ett par eller en hel familj.
Företag: Sensor Försäkring Norden AB, org. nr. 559056-6500 Produkt: Sensor Specialistvård
Sensor Specialistvård
Faktablad för försäkringsprodukt
Medicinska behandlingar för hälsotillstånd
vid tecknandet som uppkommit under 10
år före dagen för ikraftträdande av
försäkringen
Experimentella behandlingar eller
kostnader för alternativ medicin
Alla kostnader som uppkommer i Sverige
och som inte är kopplade till en ersatt
skada
Medicinska behandlingar som är
nödvändiga till följd av AIDS, HIV eller
tillstånd som uppkommer ur dessa, liksom
behandling för AIDS eller HIV
Hälso-sjukvårdskostnader som
uppkommer på grund av alkoholism eller
narkotika beroende
Kostnader för proteser (tex. konstgjord lem
eller porslinsöga), med undantag för
protetiska hjärtklaffar och bröstimplantat i
samband med rekonstruktiv kirurgi eller
mastektomi som genomför inom ramen för
denna försäkring
Kostnader för ortopediska utrustning, tex.
skenor och nackkragar
Kostnader för köp eller hyra av rullstol,
special sängar eller annan utrustning
Kostnader för vård i hemmet eller för
tjänster som tillhandahålls på sjuk-eller
vårdhem
X
X
X
X
X
X
X
X
9
9
9
9
9
Finns det några begränsningar av vad
försäkringen täcker?
Den medicinska behandlingen måste vara
godkänd av WGF genom processen
”InterConsultation” som är en process för ett
andra medicinskt utlåtande
Eventuella kostnader som uppkommit innan
utfärdandet av det medicinska förhandsintyget
täcks inte av försäkringen
Eventuella kostnader som uppkommer vid
något annat sjukhus än det som omnämnts i
det medicinska förhandsintyget omfattas inte
Var gäller försäkringen?
Vilka är mina skyldigheter?
• Lämna alltid korrekta uppgifter vid tecknandet av försäkringen.
• Du är skyldig att betala premien, vid utebliven premie upphör försäkringen att gälla i enlighet med
försäkringsvillkoren.
• Innan du mottager någon behandling eller ådrar dig några kostnader måste du kontakta BDUE som
kommer att förklara för dig hur du går vidare med ditt ärende.
Premieperiod och det månatliga premiebeloppet som du är skyldig att erlägga för denna försäkring
framgår av försäkringsbrevet. Med undantag för den första premien, ska premien betalas i förskott, i
svenska kronor, på varje förfallodag. Den månatliga premien dras från bankkontot på förfallodag (via
autogiro) som framgår av försäkringsbrevet.
När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen gäller under den tid som står på försäkringsbrevet. Försäkringen förnyas automatiskt
med ett år i taget på varje årsdag och upphör automatiskt att gälla:
• om försäkrad inte längre är bosatt i Sverige,
• om total maximal ersättning betalats ut,
• när försäkringstagaren dör, eller
• vid förnyelsetillfället närmast efter det att försäkringstagaren fyllt 85 år. (När det gäller barn
upphör försäkringen att gälla när barnet fyllt 19 år).
Hur kan jag säga upp avtalet?
Medicinska behandlingar
som täcks av försäkringen:
Cancerbehandling
Kranskärlskirurgi
Byte eller reparation av hjärtklaff
Neurokirurgi
Organtransplantation från levande
donator
Benmärgstransplantation

Försäkringen gäller för behandlingar utanför Sverige med undantag för de läkemedelskostnader vid
hemkomst som omfattas av försäkringen.
När och hur ska jag betala?
Du har rätt att när som helst muntligen eller skriftligen säga upp denna försäkring att genast
upphöra genom att kontakta försäkringsförmedlaren. 