
Sjukvårds­försäkring
Vårdgaranti med snabb tillgång till specialistvård vid behov.
Sjukvårdsrådgivning och vårdförmedling sju dagar i veckan.
Minskad sjukfrånvaro eftersom du slipper långa vårdköer.
Ring 0771-22 11 22 för att skaffa Sjukvårdsförsäkring
Logga in och aktivera telefontjänst

Student in a classroom having a technology lesson
Med Trygga sjukvårdsförsäkring slipper du vänta i långa vårdköer. Du får vård när du behöver och har tillgång till sjukvårdsrådgivning, vårdplanering och vårdförmedling.

Så fungerar Trygga sjukvårdsförsäkring
Trygga sjukvårdsförsäkring är en gruppförsäkring som kan tecknas av den som är kontohavare i Swedbank eller sparbank. Försäkringen gäller för planerad vård i Sverige.
Du får tillgång till medicinsk rådgivning per telefon av legitimerade sjuksköterskor sju dagar i veckan. Där får du hjälp med vårdförmedling och tidsbokning.
Försäkringen ersätter kostnader för planerad läkarvård, operationer, sjukhusvård och eftervård, samt psykologbehandling.
Självrisken är 700 kronor per försäkringsfall.
Försäkringen tecknas för ett år i taget och gäller längst till du fyller 75 år 
Försäkringspremien är inte avdragsgill och ersättning från försäkringen är inte skattepliktig.
Läs mer om försäkringen i förköpsinformation och villkor.

Försäkringsgivare: Folksam (folksam.se)

Teckningsregler
För att teckna Trygga sjukvårdsförsäkring krävs att du

har ett konto i Swedbank eller en Sparbank
har fyllt 18 men inte 65 år
är folkbokförd i Sverige
är medborgare i land inom Norden eller har varit bosatt i Sverige i minst två år före tecknandet
att du är fullt arbetsför.
Sjukvårdsförsäkring pris
Premien bestäms utifrån din ålder i en ålderstrappa, vilket innebär att den stiger med tiden. Kom in på banken för en exakt prisuppgift.

Premien för försäkringen betalas alltid via autogiro.

Har försäkringen någon självrisk?
Ja, 700 kronor per skadefall.

Om du är symptom- och behandlingsfri i 12 månader från en åkomma som ersatts av försäkringen, kommer du behöva betala en ny självrisk om du återfår besvären och behöva utnyttja försäkringen igen.

Ska jag ringa er sjukvårdsrådgivning när jag blir akut sjuk eller råkar ut för en olycka?
Nej, försäkringen täcker inte akutvård inom Sverige. Du ska kontakta närmaste akutmottagning.

Behöver jag betala vården själv och sedan begära ersättning från försäkringen?
Nej, vanligtvis fyller du i en skadeanmälan hos vårdgivaren som sedan skickar en faktura till Folksam. Om Folksam godkänt ersättning för resor, logi eller andra kostnader i samband med vården ska du skicka in kvitton och få ersättning utbetald i efterskott.

Vad menas med vårdgaranti?
När du kontaktar sjukvårdsrådgivningen ska du få kontakt med specialistvård inom fem vardagar. Du ska heller inte behöva vänta på operation längre än 21 dagar efter att den åtgärden beslutats.

Hur fungerar det om jag behöver läkarvård när jag är utomlands?
Försäkringen ersätter endast planerad vård som utförts i Sverige, oavsett var i världen sjukdomen eller olyckan uppstått.

Har sjukdomen eller olyckan uppstått utanför Norden, gäller bara försäkringen om vistelsen utomlands varat i max 45 dagar.

Avsluta försäkring
Hur avslutar jag min försäkring?
Du kan avsluta personförsäkringar när som helst.
Kontakta oss genom att ringa Kundcenter 0771-22 11 22 eller besöka ett bankkontor så hjälper vi dig. 

Gäller från och med 2025-01-01.
Detta villkor gäller för sjukvårdsförsäkring tecknad i
Swedbank Försäkrings Tryggakoncept.
Försäkringsgivare
Försäkringsgivare är Folksam ömsesidig sakförsäkring,
organisationsnummer 502006-1619. Att Folksam är
ett ömsesidigt försäkringsbolag innebär att det ägs av
försäkringstagarna.
Huvudkontorets adress är Bohusgatan 14, 106 60
Stockholm.www.folksam.se och telefonnummer är
0771-950 950.
Folksams verksamhet är försäkringar och sparande.
Verksamheten står under tillsyn av Finansinspektionen,
och Folksams marknadsföring lyder under svensk lag.
När vi i villkoren använder orden ”vi”, ”oss”, ”vår” avses
försäkringsgivaren, det vill säga Folksam ömsesidig
sakförsäkring.
Försäkringsvillkoren tillhandahålls på svenska och all
kommunikation mellan dig och Folksam sker på svenska. Alla utskick avseende ditt försäkringsinnehav sker
till din folkbokföringsadress, såvida vi inte kommer
överens om annat.
Administratör
Administration av försäkringen utförs av Swedbank
Försäkring AB med undantag för skadereglering som
utförs av Folksam ömsesidig sakförsäkring.
Definitioner
Ansvarstid
Med ansvarstid avses den tid som ersättning kan lämnas för ett försäkringsfall.
Banken
Swedbank AB eller en med Swedbank AB samverkande
sparbank.
Elitidrott
Med elitidrott menas idrott på mästerskapsnivå (näst
högsta division/serie eller högre, och riksidrottsgymnasium) eller träning för detta.
Fullt arbetsför
Med fullt arbetsför menas att du:
● Ska kunna utföra ditt vanliga arbete utan anpassningar.
● Inte har varit helt eller delvis arbetsoförmögen
i mer än 30 dagar i följd under de senaste 360
dagarna.
● Varken får ersättning från din arbetsgivare eller Försäkringskassan som har samband med sjukdom,
skada eller funktionshinder (så som till exempel
sjuklön, sjukpenning, rehabiliteringsersättning, aktivitets- eller sjukersättning (även vilande), arbetsskadeersättning, merkostnadsersättning, assistansersättning eller annan liknande ersättning).
● Inte har särskilt anpassat arbete eller anställning
med anställningsstöd via Arbetsförmedlingen.
Försäkrad
Försäkrad är den på vars hälsa försäkringen gäller, det vill säga
du. Försäkringen kan inte tecknas på annan persons hälsa.
Försäkringsfall
Med försäkringsfall avses sjukdom som debuterar eller
olycksfallsskada som inträffar under försäkringstiden.
Med debut menas den tidpunkt, då du blev eller borde
ha blivit medveten om sjukdom. Vid olycksfallsskada
anses du ha blivit medveten om skadan när olycksfallet
inträffar. Skadedagen avgör vilket villkor som ska gälla
när rätt till ersättning bestäms.
Om du har varit symtom- och behandlingsfri i mer än
tolv sammanhängande månader efter att du senast var
föremål för behandling genom sjukvårdsförsäkringen,
anses ett nytt försäkringsfall ha inträffat.
Försäkringstagare
Försäkringstagare är den som ingår avtal med Folksam
ömsesidig sakförsäkring, det vill säga du. Du är ägare
till försäkringen.
Försäkringstid
Försäkringstid är den tid du omfattas av försäkringen.
Gruppavtalet
Gruppavtal är ett avtal om gruppförsäkring som har
ingåtts mellan Swedbank Försäkring AB och Folksam
ömsesidig sakförsäkring. Gruppavtalet ligger till grund
för sjukvårdsförsäkringen.
Gruppföreträdare
Gruppföreträdare är Swedbank Försäkring AB (Swedbank Försäkring) organisationsnummer 516401-8292.
Gruppmedlem
Gruppmedlem är person som är kontohavare i Banken,
det vill säga du.
Olycksfallsskada
En olycksfallsskada är kroppsskada som du drabbas
av vid en plötslig, yttre och ofrivillig händelse som uppstår vid en identifierbar tidpunkt och plats.
Premiebetalare
Du är premiebetalare.
Sjukdom
Med sjukdom menas en försämring av ditt hälsotillstånd som inte är att betrakta som olycksfallsskada.
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 1(10)
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 2(10)
Självrisk
Självrisken är den del av kostnaderna för vård och
behandling som du själv får betala vid varje försäkringsfall.
Skadedag
Skadedag är den första dagen som du kontaktat oss
för rådgivning eller för att boka vårdbesök genom
telefon, digitalt eller personligt besök. Skadedagen
avgör vilket villkor som ska gälla när rätt till ersättning
bestäms.
Slutålder
Sjukvårdsförsäkringen gäller som längst fram till den
första dagen i månaden du fyller 75 år.
1. Allmänna avtalsbestämmelser
1.1. Gruppavtalet
Gruppavtal om sjukvårdsförsäkring ingås mellan Swedbank Försäkring och Folksam ömsesidig sakförsäkring
till förmån för gruppmedlemmarna.
Avtalet innehåller bland annat bestämmelser om gruppens sammansättning, försäkringens omfattning och
uppsägning av gruppavtalet. Uppsägning som skett av
gruppföreträdaren eller oss gäller gentemot samtliga
försäkrade.
1.2 Försäkringsavtal
För ditt försäkringsavtal gäller vad som anges i förköpsinformation, ansökningshandling, försäkringsbesked med tillhörande information och vad som anges i
dessa försäkringsvillkor.
För försäkringen gäller dessutom vad som anges i försäkringsavtalslagen (2005:104) och övrig svensk lag.
1.3 Försäkringstid och ändring av villkor
Försäkringstiden är den tid för vilket försäkringsavtal
har träffats. Försäkringsavtalet löper på ett år. Det går
inte att avtala om något annat. Om inte försäkringsavtalet sägs upp av någon av parterna förlängs det på de
villkor som vi anger med ett år i taget.
Vi har rätt att ändra försäkringsvillkoren och premien
vid närmast följande årsförfallodag. Årsförfallodagen
framgår av försäkringsbeskedet.
Vi har i övrigt rätt att ändra försäkringsvillkoren under
försäkringstiden om förutsättningarna för avtalet förändras genom ändrad lagstiftning eller annan författning, ändrad tillämpning av lag eller annan författning
eller genom myndighets föreskrifter. En sådan ändring
börjar gälla efter det att vi har sänt meddelande om de
nya villkoren till gruppföreträdaren eller vid den tidpunkt som följer av lag.
2. Teckningsregler
2.1 Rätt att teckna försäkring
För att få teckna försäkringen ska du:
● vara kontohavare i banken,
● anvisa ett konto i banken som Swedbank Försäkring kan dra premien ifrån,
● ha fyllt 18 år men inte 65 år,
● ha varit bosatt och folkbokförd i Sverige under
minst två år utan avbrott i direkt anslutning till
tecknandet,
● vara försäkrad för sjukpenning enligt socialförsäkringsbalken.
● ha fullgott hälsotillstånd och vara fullt arbetsför
enligt de regler för hälsoprövning som vi tillämpar
vid den tidpunkt du ansöker om försäkringen.
3. Försäkringens omfattning
3.1 När försäkringen börjar gälla
Försäkringen träder i kraft dagen efter din ansökan om
försäkring kommit in till oss under förutsättning att
ansökningshandlingarna är fullständiga och att försäkringen kan beviljas enligt gällande hälsokrav.
En ansökningshandling är att anse som fullständig om
frågorna i den besvarats i alla delar och den signerats
av dig.
3.2 Vad försäkringen gäller för
Försäkringen gäller för försäkringsfall som inträffar under försäkringstiden. För ansvarstidens längd, se punkt
4.3. Skadedagen avgör vilket villkor som ska gälla när
rätt till ersättning bestäms.
3.3 Var försäkringen gäller
Försäkringen gäller för vård och behandling i Sverige.
Vid vistelse utomlands, som inte berörs av inskränkningarna vid krig gäller försäkringen enligt följande.
Har vårdbehovet uppstått utanför Norden gäller försäkringen endast om du tillfälligt har vistats utanför
Norden under högst 45 dagar räknat från utresedagen.
Vistelse utanför Norden anses inte avbruten genom
tillfällig vistelse på högst 45 dagar för läkarbesök, sjukhusvård, affärer, semester eller dylikt inom Norden.
3.4 Vem försäkringen gäller för
Försäkringen gäller för dig som försäkringen har tecknats för och som beviljats försäkring.
Försäkringen gäller för dig som i försäkringsbeskedet
anges som försäkrad och som är bosatt i Sverige. Med
bosatt i Sverige menar vi att du har din egentliga hemvist och är folkbokförd i Sverige.
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 3(10)
3.5 När försäkringen upphör att gälla
Försäkringen gäller längst till och med utgången av
månaden innan du fyller 75 år.
Försäkringen upphör dessförinnan att gälla om:
● gruppavtalet upphör,
● du eller vi säger upp försäkringen,
● du lämnar den försäkringsberättigade gruppen
eller
● försäkringsavtalet har sagts upp på grund av att
premien inte har betalats i rätt tid.
Giltighetstiden för försäkringen kan inte förlängas efter
det att slutåldern i försäkringen är uppnådd. Premie
som har inbetalats avseende försäkring som upphört,
återbetalas utan ränta.
4. Rätt till ersättning
4.1 Vårdgivning och åtgärder vid skador
Behöver du medicinsk rådgivning får du hjälp med det
av våra legitimerade sjuksköterskor via chat eller telefon 0771-968 636.
Du får även tillgång till vår vårdförmedling som innebär
att du får hjälp med att planera och boka vård inom
vårt vårdgivarnätverk av privata vårdgivare.
Vårdförmedlingen kan inte användas för bokning av
vård inom den offentliga vården.
Försäkringen kan lämna ersättning för nödvändiga och
skäliga kostnader för medicinskt motiverad vård och
behandling till följd av sjukdom eller olycksfallsskada
som inträffar under försäkringstiden. Vården ska ha
anvisats och godkänts av oss i förväg samt utföras i
Sverige av vårdgivare som är legitimerade av Socialstyrelsen.
Vid akut sjukdom eller olycksfall ska akut sjukvård
uppsökas. Vi ombesörjer inte vårdplanering av akut
sjukvård.
Diagnostisering och primär behandling ska utföras på
hemorten eller, vid vistelse utanför hemorten, på vistelseorten. Du ska vid inträffat skadefall samt all fortsatt
vårdplanering kontakta vår vårdrådgivning. Anmälan
ska därefter göras skriftligen till oss så snart detta är
möjligt.
Skadeanmälan fylls normalt i hos vårdgivaren.
Du ska tillhandahålla de upplysningar och intyg som vi
begär och som bedöms som nödvändiga för att fastställa rätten till ersättning.
Kostnaden för de intyg och undersökningar vi begärt
ersätts av oss. Eventuell översättning av handlingar till
svenska bekostas av dig.
Anspråk på ersättning ska styrkas med originalkvitton
och skickas till oss tillsammans med skadeanmälan.
Vi ska ha godkänt vården i förväg innan den utförs.
Godkänd kostnad kan faktureras till oss direkt av vårdgivaren. Dina kostnader ska anmälas till oss inom 3 år,
för att du inte ska riskera att gå miste om ersättning.
Du måste samtycka till att läkare eller annan sjukvårdspersonal, sjukhus eller annan vårdinrättning, försäkringsbolag, Försäkringskassan, Skatteverket eller arbetsgivare lämnar de hälsouppgifter och andra uppgifter
som vi anser oss behöva i samband med regleringen
av anmält försäkringsfall. Om sådant medgivande inte
lämnas har vi rätt att avböja ersättning. Du som gör
anspråk på ersättning ska styrka din rätt till ersättning.
Om vi begär det ska du inställa dig för undersökning
hos särskild anvisad läkare. En sådan undersökning
bekostas av oss.
Skadedagen avgör vilket villkor som ska gälla när rätt
till ersättning bestäms.
4.2 Vårdgaranti
Försäkringen lämnar en vårdgaranti. Det innebär att du
vid ett ersättningsbart försäkringsfall garanteras kontakt med en specialistkompetens inom fem vardagar
eller tid för operation inom 20 vardagar. Om vi inte uppfyller vårdgarantin lämnar vi ersättning med 500 kronor
per vardag i upp till 30 vardagar per försäkringsfall.
Vårdgarantin gäller endast vid det första besöket hos
vårdgivare och endast hos vårdgivare som vi anvisar.
Ersättning betalas ut:
● från och med 6:e vardagen fram till datum för första kontakt med specialistkompetens,
● från och med 21:a vardagen fram till datum för
inskrivning för operation.
En förutsättning för att vi ska lämna vårdgaranti är att
vi har tagit emot fullständigt medicinskt underlag och
att du har fullgjort dina skyldigheter.
Om vården eller behandlingen måste senareläggas av
medicinska skäl eller om du inte accepterar erbjuden
tid för vård eller behandling gäller inte vårdgarantin.
4.3 Ansvarstid
Sjukvårdsförsäkringen gäller som längst fram till den
första dagen i månaden du fyller 75 år.
När du uppnår försäkringens slutålder är ansvarstiden
högst tolv månader för ett försäkringsfall som inträffat under försäkringstiden. Ansvarstiden räknas från
skadedagen.
Om försäkringen upphör eller lämnas obetald under
försäkringstiden upphör ansvarstiden.
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 4(10)
4.4 Vad försäkringen omfattar
För sjukdom som debuterar eller olycksfallsskada som
inträffar under försäkringstiden kan ersättning ges för
nödvändiga och skäliga kostnader för läkarvård, sjukhusvård, operation, eftervård/konvalescens, sjukgymnastik, i vissa fall resor och logi, kostnader för läkemedel och hjälpmedel som föreskrivits av läkare och som
är för sjukdomens eller olycksfallsskadans läkning.
Observera att vi alltid ska kontaktas i förväg för att
godkänna dessa kostnader.
4.4.1 Läkarvård
Ersättning lämnas för kostnader i samband med undersökning, diagnostisering och behandling som utförs av
läkare som vi anvisat till.
4.4.2 Sjukhusvård och operation
Försäkringen ersätter kostnader i samband med:
● sjukhusvård,
● operationsförberedande undersökningar,
● operationer.
Undersökning, operation, vård och behandling sker på
privatsjukhus eller på annat sjukhus som ur behandlingssynpunkt är lämpligare.
Rätten till operation och sjukhusvård inträder när medicinsk utredning är avslutad och behandlande läkare har
utfärdat remiss om operation eller sjukhusvård.
4.4.3 Eftervård och rehabilitering
Försäkringen ersätter nödvändiga och skäliga kostnader för eftervård och medicinsk rehabilitering som
remitterats av läkare i samband med ersättningsbar
sjukhusvård eller operation. Ersättning lämnas upp till
sex månader per försäkringsfall.
Om eftervården eller rehabiliteringen avser behandling
med övernattning lämnar försäkringen ersättning upp
till 21 dagar för varje försäkringsfall.
Om eftervården eller rehabiliteringen avser sjukgymnastik lämnar försäkringen ersättning upp till tio behandlingar per försäkringsfall. Eftervården och rehabiliteringen ska ha föregåtts av medicinsk utredning från
din behandlande läkare. Den ska om möjligt förläggas
till hemorten eller så nära denna som möjligt.
Ersättning lämnas endast för kostnader som godkänts
i förväg av oss.
4.4.4 Resor och logi
Försäkringen lämnar ersättning för dina nödvändiga
och skäliga rese- och logikostnader i Sverige som uppstår i samband med ersättningsbar vård och behandling som planerats och förmedlats av vår vårdförmedling. Ersättning lämnas för det billigaste färdmedlet
som hälsotillståndet medger. Taxiresa ersätts endast
om det medicinska tillståndet inte tillåter annat färdmedel. Den medicinska nödvändigheten ska kunna
styrkas med intyg från vårdgivaren.
Försäkringen ersätter inte för resa och logi i samband
med offentlig vård.
Ersättning lämnas endast under förutsättning att resan
sker mellan den fasta bostaden och vårdinrättningen och att avståndet är minst 100 km vid enkel resa.
Försäkringen lämnar då ersättning för hela resan. Resa
från fritidshus eller liknande ersätts endast i den mån
avståndet inte överstiger avståndet från folkbokföringsadressen.
Logikostnad ska vara skälig, dock maximalt 2 000
kronor per natt.
Försäkringen kan, om du ska genomgå en större operation, lämna ersättning för en nära anhörigs rese- och
logikostnader.
Alla kostnader ska godkännas av oss i förväg.
4.4.5 Hjälpmedel
Försäkringen ersätter skäliga kostnader för nödvändiga hjälpmedel för sjukdomens eller olycksfallsskadans
läkning. Ersättning lämnas för en (1) utprovning och
ett (1) hjälpmedel av samma slag per försäkringsfall.
Hjälpmedlet ska vara föreskrivet av behandlande läkare
och ersätts med upp till 0,5 prisbasbelopp.
4.4.6 Patientavgifter
Försäkringen lämnar ersättning för patientavgifter
inom offentlig vård upp till gränsen för högkostnadsskyddet i samband med ersättningsbar vård och
behandling.
4.4.7 Läkemedel
Försäkringen lämnar ersättning för egenavgiften upp
till gränsen för högkostnadsskyddet för receptbelagda läkemedel som läkare föreskrivit i samband med
ersättningsbart försäkringsfall.
4.4.8 Fysioterapeut/sjukgymnast/naprapat/
kiropraktor
Försäkringen ersätter kostnad för upp till tio behandlingar per försäkringsfall hos fysioterapeut, kiropraktor
eller naprapat, om den behandlingsform som används
är medicinskt motiverad samt remitterad av behandlande läkare. Remissen ska inte vara äldre än sex månader.
4.4.9 Psykolog eller psykoterapeut
Försäkringen ersätter kostnad för upp till tio behandlingar per försäkringsfall hos psykolog efter remiss
från behandlande läkare. Remissen ska inte vara äldre
än sex månader.
4.4.10 Logoped
Försäkringen ersätter kostnad för upp till fem behand-
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 5(10)
lingar per försäkringsfall hos logoped efter remiss från
behandlande läkare.
4.4.11 Dietist
Försäkringen ersätter kostnad för upp till fem behandlingar per försäkringsfall hos auktoriserad dietist efter
remiss från behandlande läkare.
5. Undantag och begränsningar
5.1 Sjukdom eller olycksfall innan
försäkringen har börjat gälla
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som debuterat innan försäkringen börjat gälla.
Har du varit symtom- och behandlingsfri i minst två år
för en befintlig åkomma gäller dock försäkringen om
det uppstår ett nytt vårdbehov.
Användande av medicin, protes eller liknande hjälpmedel anses inte som symtom- och behandlingsfri period.
Sjukdom eller besvär med medicinskt samband räknas
som ett och samma försäkringsfall.
5.2 Allmänna begränsningar
5.2.1 Allmänna begränsningar
Försäkringen ger ingen ersättning om du vid tidpunkten för försäkringsfallet och fram till tidpunkten för
bedömning av rätten till ersättning, inte är folkbokförd
i Sverige.
Försäkringsersättningen för varje försäkringsfall är obegränsad.
Försäkringen ger ingen ersättning för sjukdom eller
olycksfallsskada som direkt eller indirekt har samband
med atomkärnreaktion eller radioaktiv strålning.
Om du eller någon annan som begär ersättning vid skada uppsåtligen eller av grov vårdslöshet lämnar oriktiga
uppgifter, förtiger eller döljer något av betydelse för bedömningen av rätten till ersättning kan vi göra avdrag
efter vad som är skäligt med hänsyn till omständigheterna. Om vi redan betalat ut ersättning kan vi helt eller
delvis återkräva den.
Kostnader som ska ersättas från annat håll enligt lag,
författning, konvention, annan försäkring eller kollektivavtal, ersätts inte av försäkringen. Exempel på annan
försäkring är reseförsäkring, patientförsäkring och
arbetsskadeförsäkring.
5.2.2 Vid krigsförhållanden och terrorism
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallskada om du har deltagit i krig eller politiska oroligheter utanför Sverige. Försäkringen gäller inte heller för
sjukdom eller olycksfallsskada som inträffar inom ett
år efter sådant deltagande och som kan anses vara
en direkt eller indirekt följd av kriget eller de politiska
oroligheterna.
Försäkringen gäller inte heller om du vistas i länder där
krig eller politiska oroligheter pågår utan att själv delta
i kriget eller oroligheterna. Om krig eller politiska oroligheter utbryter medan du vistas i området gäller försäkringen under den första månaden under förutsättning
att du inte deltar i kriget eller de politiska oroligheterna.
Vid krigsförhållanden i Sverige gäller särskild lagstiftning. Av lagstiftningen följer bland annat att vi har rätt
att ta ut tilläggspremier (krigspremier) för försäkring
som omfattas av krigsansvarighet.
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som inträffar medan krigsförhållanden råder
i Sverige, om sjukdomen eller olycksfallsskadan kan
anses vara orsakad av krigsförhållandena. Försäkringen gäller inte heller för sjukdom eller olycksfallsskada
som inträffar inom ett år efter krigsförhållandenas
upphörande och som kan anses vara orsakad av krigsförhållandena.
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som är en direkt eller indirekt följd av spridning
av biologiska eller kemiska ämnen eller kärnämnen,
kärnavfall eller andra ämnen med skadlig strålning i
samband med eller i följd av terroristhandling.
Terroristhandling är en handling som inbegriper
användning av tvång eller våld eller hot om tvång
eller våld av en person eller grupper av personer, som
antingen handlar ensam eller för en organisations eller
statsmakts räkning eller i förbindelse med en organisation eller statsmakt, vilken begås för eller av politiska,
religiösa, ideologiska eller etiska syften eller skäl, inklusive avsikten att påverka en statsmakt eller att injaga
fruktan i allmänheten eller någon del av allmänheten.
5.3 Kostnader som försäkringen inte ersätter
Försäkringen ersätter inte kostnader för:
● läkarvård eller behandling då du uteblivit från
bokad behandlingstid debiteras dig. Avbokning ska
ske till vår vårdrådgivning senast 24 timmar före
inbokad behandlingstid. Om du inte betalar självrisk eller kostnad för uteblivet besök kan vi neka
fortsatt vård genom försäkringen till dess kostnaden är betald.
● sådan försämring av hälsotillståndet som enligt
medicinsk erfarenhet beror på missbruk i olika
former, till exempel missbruk av alkohol, narkotiska
medel, läkemedel, spelmissbruk eller liknande,
● sjukdom eller olycksfallsskada till följd av att du
nyttjat alkohol, andra berusningsmedel, sömnmedel eller narkotiska preparat,
● direkta eller indirekta följder av att du använt
prestationshöjande medel till exempel anabola
steroider, stimulansmedel och kortikosteroider
med mera utan hänsyn till om dessa är föreskrivna
av behörig läkare eller inte. Medicin föreskriven
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 6(10)
av läkare för specifik sjukdom omfattas inte av
undantaget,
● ätstörningar och följder därav,
● behandling, kontroll, utredning eller komplikationer
i samband med graviditet, förlossning, abort, fertilitet eller sexuell dysfunktion,
● kosmetiska behandlingar och operationer eller följder av dessa (följd av ersättningsbar sjukdom eller
olycksfallsskada kan i vissa fall ersättas om det är
medicinsk motiverat),
● utredning och behandling av neuropsykiatrisk störning (till exempel ADHD, autism),
● korrigering av syn-/brytningsfel i ögon,
● utredning och behandling av snarkning och sömnapné (andningsuppehåll under sömnen),
● privata utgifter under sjukhusvård samt anhörigas
eller andra personers kostnader i samband med
sjukhusvistelsen,
● vaccination, hälsokontroll eller annan förebyggande behandling,
● åldringsvård – hjälp åt gamla i syfte att bereda
ekonomisk trygghet, goda bostäder, personlig
omvårdnad till exempel hemhjälp, hemsamarit,
hemsjukvård samt vård på ålderdomshem,
● vård eller behandling av eller till följd av demenssjukdom,
● transplantation,
● smärttillstånd i rygg, leder och muskler som saknar
objektiva medicinska fynd,
● patientavgift hos privat vårdgivare som inte anvisats av oss,
● läkarintyg som inte begärts av oss,
● sådan sjukdom som omfattas av smittskyddslagen
samt följder därav,
● koronarangiografi (kranskärlsröntgen/PCI) och
följdbehandlingar därav,
● undersökning och behandling av åderbråck i ben
som bedöms som nivå 1, 2 eller 3 enligt CEAP
skalan,
● kontroll och behandling av övervikt, fetma, undervikt (gäller dock ej för Dietist),
● vårdgarantin gäller inte om det föreligger pandemi,
epidemi, eller vid strejk hos vårdpersonal, samt vid
eventuella följder av dessa händelser som påverkar
tillgängligheten till vård,
● behandling av psykotiskt tillstånd,
● massage,
● akut sjukvård,
● medfödda sjukdomar, förlossningsskador, handikapp eller följder därav,
● behandling hos privat vårdgivare som inte anvisats
av oss,
● behandling hos privat vårdgivare som inte ingår i
vårdgivarnätverket,
● alternativa behandlingsformer som inte vilar på
vetenskaplig grund och beprövad erfarenhet och
inte står under Socialstyrelsens tillsyn,
● vård som inte har till syfte att förbättra ditt medicinska tillstånd,
● hjälpmedel för stadigvarande bruk,
● tandbehandling, tandsjukdomar eller tandskada,
som inte är en följd av ett ersättningsbart försäkringsfall,
● käkkirurgi och bettfysiologi inklusive bokning oavsett orsak,
● vård och behandling som inte finns att tillgå i
privat regi. Om du blivit hänvisad till den offentliga
vården av vår vårdrådgivning görs inget avdrag för
självrisk om du då begär ersättning för offentliga
vårdkostnader (gäller inte om du blir hänvisad till
akut sjukvård).
● kroniska sjukdomar eller skador som enligt medicinsk bedömning inte förväntas kunna botas eller
där behandling inte förväntas förbättra tillståndet
väsentligt och varaktigt. Undersökning och behandling ingår dock fram till dess att en sjukdom eller
skada bedöms vara av kronisk karaktär.
5.4 Särskilt riskfylld verksamhet
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som uppkommit:
● vid sport/idrottsutövning/träning där du får en
inkomst/sponsring med mer än 0,5 prisbasbelopp
per år,
● vid elitidrott, det vill säga idrott på mästerskapsnivå (näst högsta division eller högre eller riksidrottsgymnasium eller träning för detta),
● om du deltagit i särskilt riskfylld verksamhet,
såsom livvakt, stuntman, luftakrobat eller liknande
verksamhet, arbete på oljeplattform,
● om du varit förare, passagerare eller haft en annan
funktion ombord vid militärflygning, yrkesmässig
provflygning eller flygning som utförs av flygbolag
som inte är koncessionerat i europeiskt land,
● om du deltagit i expeditions- eller äventyrsverksamhet i enskild regi eller i grupp eller jämförbar
utövning,
● om du deltagit i klättring på berg, is, klippa, glaciär
eller jämförbar utövning,
● om du deltagit i dykning på större djup än 30 meter,
ensamdykning, is-, vrak- eller grottdykning,
● vid utövande av motorsport,
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 7(10)
● om du deltagit i kampsport med kroppskontakt.
5.5 Självrisk
Självrisken är 700 kronor per försäkringsfall.
Om du är symptom- och behandlingsfri i 12 månader
från en åkomma som ersatts av försäkringen, kommer
du behöva betala en ny självrisk om du återfår besvären och behöva utnyttja försäkringen igen.
6. Allmänna bestämmelser
6.1 Ångerrätt
Om du ingår försäkringsavtalet på distans, exempelvis
via telefon eller internet, har du möjlighet att ångra dig
och frånträda avtalet inom 30 dagar från det att du fått
försäkringshandlingarna från oss. Om du ångar dig
måste du meddela oss inom angiven tidsfrist. Ångerrätten gäller inte om du tecknar försäkringen på ett
bankkontor.
6.2 Premien
Premien beräknas för ett år i taget och baseras på din
ålder, försäkringsbelopp samt gällande premietabell.
Ändras premietabellen meddelar vi dig inför årsförfallodagen.
Premien ska betalas med autogiro kopplat till ett konto
i banken. Detta sker i förskott för varje betalningstermin.
Den första premien ska betalas inom 14 dagar från
den dag då vi avsänt ett krav på premien. Premie för en
senare period och för en försäkring som har förnyats
ska betalas senast på periodens första dag.
Betalas inte premien i rätt tid och är inte dröjsmålet av
ringa betydelse får vi säga upp försäkringen.
En uppsägning får verkan 14 dagar efter det att meddelande om uppsägning avsändes om inte premien
betalas inom denna tid.
En försäkring kan återupplivas till sin tidigare omfattning om det utestående premiebeloppet betalas inom
tre månader från det att uppsägningen fått verkan. Om
försäkringen återupplivas inträder vårt ansvar från och
med dagen efter den då premiebeloppet betalades.
Rätt till återupplivning finns inte om försäkringsavtalet
sagts upp på grund av dröjsmål med första premien.
6.3 Din rätt att säga upp försäkringen
Du kan när som helst säga upp försäkringen. Uppsägningen ska ske skriftligt och sändas till Swedbank
Försäkring.
6.4 Vår rätt att säga upp försäkringen i andra
fall än vid utebliven betalning
Vi får säga upp försäkringen att upphöra vid försäkringstidens utgång det vill säga till årsförfallodagen.
Uppsägningen ska göras skriftligt och sändas till dig
senast en månad innan försäkringstidens utgång.
Vi har även rätt att säga upp din försäkring i förtid om
du brutit mot upplysningsplikten (se punkt 6.7).
6.5 Efterskydd
Om du inte längre omfattas av försäkringen gäller ett
förlängt försäkringsskydd (efterskydd) i tre månader
efter att försäkringen har upphört att gälla. Efterskydd
gäller inte om:
● gruppavtalet har sagts upp av gruppföreträdaren,
● du själv har valt att säga upp försäkringen men
fortfarande tillhör den försäkringsberättigade
gruppen,
● du på annat sätt har fått eller kan få motsvarande
försäkringsskydd,
● försäkringsskyddet har upphört på grund av att du
har uppnått slutåldern för försäkringen,
● du har omfattats av försäkringen under kortare tid
än sex månader eller,
● försäkringsskyddet har upphört på grund av dröjsmål med premiebetalning.
Om du under efterskyddstiden uppnår slutåldern för
försäkringen upphör efterskyddet.
6.6 Fortsättningsförsäkring
Om gruppavtalet upphör på grund av uppsägning från
gruppens sida eller om försäkringen sägs upp av oss
till försäkringstidens slut har du rätt att utan hälsoprövning få ett likvärdigt skydd genom fortsättningsförsäkring. Fortsättningsförsäkring läggs då upp hos oss eller
annat försäkringsbolag som vi eller Swedbank Försäkring anvisar till.
Rätt till fortsättningsförsäkring gäller inte om du:
● Uppnått försäkringens slutålder.
● Varit försäkrad under en kortare tid än sex månader.
● På annat sätt har fått eller uppenbarligen kan få
skydd av samma slag som tidigare.
● Valt att säga upp försäkringen men kvarstår i den
försäkringsberättigade gruppen.
Ansökan om fortsättningsförsäkring ska göras inom
tre månader från det att försäkringen upphörde.
6.7 Upplysningsplikt
Du är skyldig att på vår begäran lämna upplysningar
som kan ha betydelse för om försäkringen ska meddelas eller förnyas. Du ska ge riktiga och fullständiga svar
på våra frågor.
Om du av oaktsamhet som inte är ringa, lämnat oriktiga eller ofullständiga uppgifter av betydelse för försäkringen, kan det medföra att vi säger upp försäkringen
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 8(10)
för upphörande eller ändring och att vi blir fria från
ansvar för inträffade försäkringsfall.
Inbetald premie för tid fram till att försäkringen upphör att gälla eller ändras återbetalas inte. Vi återbetalar
premier som har betalats för tid efter det att försäkringen skulle ha upphört, dock inte för längre tid än för de
senaste sex månaderna.
6.8 Framkallande av försäkringsfall
Om du uppsåtligen har framkallat ett försäkringsfall är
vi fria från ansvar.
Grov vårdslöshet
Försäkringsersättningen kan sättas ned helt eller delvis
om din skada föranletts av eller dess följder förvärrats
av att du varit grovt vårdslös, till exempel genom påverkan av alkohol, annat berusningsmedel, narkotiska
preparat eller dopningspreparat eller genom påverkan
av läkemedel, som inte har använts i medicinskt syfte
enligt läkares ordination.
Försäkringsersättningen kan även sättas ned helt eller
delvis om det måste antas att du företagit en handling
eller underlåtit att handla med vetskap om att handlingen eller underlåtenheten att handla innebar en betydande risk för att skadan skulle inträffa.
Nedsättning av försäkringsersättningen enligt första
och andra stycket görs inte om du var under 20 år eller
allvarligt psykiskt störd.
Har skadan föranletts av eller förvärrats av att du
medverkat i eller utfört en brottslig handling, som enligt
svensk lag kan leda till fängelse, kan försäkringsersättningen sättas ned helt eller delvis om du inte var under
15 år eller allvarligt psykiskt störd.
Våldsamma aktiviteter
Försäkringen gäller inte för olycksfall som orsakas
av att du utför eller medverkar i terrorverksamhet,
upplopp, gänguppgörelser, huliganism eller liknande
våldsam aktivitet.
6.9. Patient- och läkemedelsskador
Patient- eller läkemedelsskada som kan ersättas av
patient- eller läkemedelsförsäkring ersätts inte av
försäkringen.
6.10 Force Majeure
Om en utredning av ett försäkringsfall eller utbetalning
av ett försäkringsbelopp blir försenat på grund av force
majeure, det vill säga en händelse som ligger utanför
vår kontroll, kan vi inte hållas ansvariga för förseningen. Detta givet att vi har gjort vad som skäligen kan begäras för att begränsa de skador som kan uppkomma.
Exempel på sådana händelser som kan utgöra force
majeure är ändrad lagstiftning, myndighetsåtgärd, krig,
krigsliknande händelser, terrorhandling, naturkatastrof,
brand, strejk, blockad, bojkott eller annan liknande
omständighet. Beträffande strejk, blockad och bojkott
gäller ovanstående även om det är vi som är föremål
för eller vidtar sådan konfliktåtgärd. Vi svarar inte heller
för skada som orsakats av fel i telefonnät eller annan
teknisk utrustning som inte tillhör oss.
6.11 Tidpunkt för utbetalning och
räntebestämmelser
Sedan rätt till ersättning uppkommit och du fullgjort
de åtgärder som angivits samt lagt fram den utredning
som skäligen kan begäras för att fastställa vår betalningsskyldighet ska utbetalning ske senast en månad
därefter.
Sker utbetalning senare, betalas dröjsmålsränta enligt
räntelagen. Härutöver ansvarar vi inte för förlust som
kan uppstå om utredning rörande försäkringsfall eller
utbetalning fördröjs. Dröjsmålsränta betalas inte om
dröjsmålet beror på krig eller politiska oroligheter.
6.12 Skatteregler
Utbetald ersättning från försäkringen beskattas inte.
6.13 Återkrav
Vi har rätt att återkräva för mycket utbetald ersättning.
Vi har även rätt att på motsvarande sätt kräva in för lite
betald premie.
6.14 Behandling av personuppgifter
Folksam värnar om din personliga integritet och vill
att du ska känna dig trygg i hur vi hanterar dina uppgifter. När du ingår ett försäkringsavtal med Folksam
behandlar vi dina personuppgifter huvudsakligen för att
fullgöra våra åtaganden enligt försäkringsavtalet och
för att följa de lagar och regler som gäller för vår verksamhet. Vi behandlar även dina uppgifter när vi har ett
berättigat intresse att behandla dina personuppgifter
till exempel för att tillhandahålla relevant information
och marknadsföring till dig och för att utveckla våra
produkter och tjänster.
Hur vi behandlar dina personuppgifter beror på vilka
produkter du har hos oss.
På folksam.se/personuppgifter hittar du mer information om hur vi behandlar dina personuppgifter. Där
kan du bland annat läsa om vilka personuppgifter vi
behandlar, för vilka ändamål vi behandlar personuppgifter, vilka parter vi delar personuppgifter med och hur
du utövar dina rättigheter. Du kan även kontakta vår
kundservice på 0771-950 950.
Skaderegistrering
Vi använder oss också av ett för försäkringsbranschen
gemensamt skadeanmälningsregister (GSR). Detta
register innehåller vissa uppgifter om skadan samt
uppgift om vem som begärt ersättning och används
endast i samband med skadereglering. Det innebär att
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 9(10)
vi får reda på om du tidigare anmält någon skada hos
annat försäkringsföretag eller myndighet som handlägger likartade ersättningsanspråk. Ändamålet med GSR
är att tillhandahålla ett underlag till försäkringsföretag
Ändamålet med GSR är att tillhandahålla ett underlag
till försäkringsföretag för att identifiera oklara försäkringsfall. Därigenom kan företagen motverka utbetalning av ersättningar som baseras på oriktiga uppgifter.
Uppgifterna kan även användas i avidentifierad form
för statistiska ändamål för att identifiera oklara försäkringsfall. Därigenom kan företag och myndigheter
motverka utbetalning av ersättningar som baseras på
oriktiga uppgifter. Uppgifterna kan även användas i
avidentifierad form för statistiska ändamål.
Personuppgiftsansvarig för GSR är Skadeanmälningsregister (GSR) AB, Box 24171, 104 51 Stockholm. Se
www.gsr.se för mer information om den behandling av
uppgifter som förekommer i registret.
7. Vi vill att du ska vara nöjd
Det är viktigt att det finns en väl fungerande klagomålshantering för att du ska kunna få dina intressen
tillgodosedda. En god hantering av klagomål ger Folksam en möjlighet att fånga upp problem samt att vidta
förebyggande åtgärder.
Vänd dig först till oss på Folksam
Missförstånd eller oenigheter kan ofta klaras upp på
ett enkelt sätt. Ta därför först kontakt med den som
handlagt ditt ärende. Om du ändå inte blir nöjd så kan
du kontakta handläggarens närmaste chef. Gäller oenigheten värdering av skadad egendom kan du begära
ett utlåtande av en opartisk värderingsman. Du kan
läsa mer om detta i försäkringsvillkoren som du hittar
på folksam.se eller hos närmaste Folksamkontor.
Kundombudsmannen Folksam
Du som är kund i Folksam har möjligheten att få ditt
ärende omprövat av Kundombudsmannen Folksam
som är oberoende i förhållande till Folksams organisation. Kundombudsmannen omprövar de flesta ärenden
rörande försäkring, skadefrågor och sparande. Om du
inte är nöjd med Folksams slutliga beslut kan Kundombudsmannen göra en opartisk bedömning av ditt ärende. Efter det att Folksam har lämnat sitt slutliga beslut
har du ett år på dig att göra en anmälan till Kundombudsmannen, under förutsättning att preskription inte
inträtt i enlighet med vad som anges nedan i avsnittet
”Vänta inte för länge”.
Kundombudsmannen Folksam
106 60 Stockholm
Telefon 020-65 52 53
E-post: kundombudsmannen@folksam.se
Webb: folksam.se
Försäkringskommitté
Om du omfattas av en gruppförsäkring kan det finnas
möjlighet att få ditt ärende prövat av en försäkringskommitté. Vänd dig till Kundombudsmannen Folksam
för information om detta förfarande.
Partssammansatta nämnder
Om du har en försäkring som grundar sig på kollektivavtal mellan arbetsmarknadens parter så kan du ofta
få ditt ärende prövat i en partssammansatt nämnd. För
uppgift om vilken partssammansatt nämnd som gäller
för dig, kontakta Folksams kundservice eller se Folksams hemsida.
Branschgemensamma nämnder
Du kan i vissa fall få ditt ärende prövat i någon av följande nämnder.
Trafikskadenämnden
Trafikskadenämnden är fristående från försäkringsföretagen och verkar för en enhetlig och skälig personskadereglering inom trafikförsäkringen. Vissa
ersättningsfrågor är obligatoriska och ska alltid prövas
av nämnden. Folksam hjälper dig i samband med den
obligatoriska prövningen.
Det finns andra frågor där vi inte är skyldiga att inhämta yttrande. I dessa frågor kan du själv begära prövning
hos Trafikskadenämnden via en särskild blankett som
finns på:
Trafikskadenämnden
Box 24048, 104 50 Stockholm
Webb: trafikskadenamnden.se
Ansvarsförsäkringens Personskadenämnd
Ansvarsförsäkringens Personskadenämnd prövar
ärenden för personer som skadats och har rätt till
skadestånd för sina skador. Den fungerar ungefär
som trafikskadenämnden gör för trafikskadade. Vissa
ersättningsfrågor ska alltid hänskjutas till nämnden för
yttrande. Framför dina önskemål till Folksam om du vill
att nämnden ska yttra sig i frågor där vi inte är skyldiga
att inhämta yttrande.
Patientskadenämnden
Patientskadenämnden är en rådgivande nämnd till
försäkringsföretagen. Nämnden ska på begäran av patient, vårdgivare, försäkringsföretag eller domstol yttra
sig i skadeärenden som rör patientförsäkringen.
Patientskadenämnden
Box 24127, 104 51 Stockholm
Personförsäkringsnämnden
Personförsäkringsnämnden prövar tvister mellan den
försäkrade (enskild konsument) och försäkringsföretaget i ärenden som rör liv-, sjuk- och olycksfallsförsäkring, i de fall där det krävs medicinska bedömningar.
Villkor 2025-01 / SF 721 utg 8
Försäkringsvillkor
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 10(10)
Nämnden för Rättsskyddsfrågor
Nämnden för Rättsskyddsfrågor prövar på begäran
av försäkrad omfattningen av rättsskyddsförsäkring,
fråga om ersättningsanspråk inom rättsskyddsförsäkring och trafikförsäkring och fråga om överprövning
av ombuds lämplighet inom rättsskyddsförsäkring
och trafikförsäkring. Du kan själv begära prövning hos
Personförsäkringsnämnden och Nämnden för Rättsskyddsfrågor via en särskild blankett som finns hos:
Svensk Försäkrings Nämnder
Box 24067, 104 50 Stockholm
Tel 08-522 787 20
Webb: forsakringsnamnder.se
Anmälan till Nämnden för Rättsskyddsfrågor måste
göras senast inom ett år efter det att du har framfört
ditt klagomål till Folksam.
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
ARN är en statlig myndighet som prövar de flesta
tvister om privatpersoners försäkringar, dock inte
tvister som rör ett lägre belopp än 2 000 kronor eller
medicinska bedömningar och i regel inte ärenden som
rör obligatorisk gruppförsäkring. ARN prövar inte heller
försäkringstvister rörande försäkring som grundar sig
på kollektivavtal mellan arbetsmarknadens parter, om
avtalet föreskriver ett särskilt tvistelösningsförfarande.
Detta sker vanligtvis genom prövning i en partssammansatt nämnd. Fler undantag finns och framgår av
ARN:s hemsida.
Anmälan till ARN måste ha kommit in inom ett år från
det att du första gången framförde ditt klagomål till
Folksam. Om det gått längre tid än ett år har du alltid
möjlighet att skicka in anmälan inom två månader
efter det att Kundombudsmannen Folksam har lämnat
slutligt besked.
Adress: Box 174, 101 23 Stockholm
Telefon 08-508 860 00
e-post: arn@arn.se
webb: arn.se
Allmän domstol
Du kan få din tvist med Folksam prövad av tingsrätten.
Om du har rättsskyddsförsäkring kan den ersätta en
del av rättegångskostnaderna.
Konsumenternas försäkringsbyrå
Försäkringsbyrån ger kostnadsfri information och råd
i försäkringsfrågor, men prövar inte enskilda försäkringstvister.
Konsumenternas försäkringsbyrå
Box 24215, 104 51 Stockholm
Telefon 0200-22 58 00
Webb: konsumenternas.se
Kommunal konsumentvägledning
Du kan också få information och råd via din hemkommuns konsumentvägledare.
Vänta inte för länge
Om du väntar för länge med att få din tvist prövad kan
du förlora din rätt till ersättning (preskription). Vill du
undvika preskription måste du väcka talan vid tingsrätten inom tio år från skadehändelsen/tidpunkten när det
förhållande inträffade/inträdde som enligt försäkringsavtalet berättigar till försäkringsersättning eller annat
försäkringsskydd. Om den tidpunkten inträffat före den
1 januari 2015 måste du i regel väcka talan inom tre år
från det att du fick kännedom om att anspråket kunde
göras gällande. Om ett försäkringsavtal berättigar till
ersättning för olika ersättningsposter eller olika skador
vid olika tidpunkter kan delar av anspråket preskriberas
enligt äldre bestämmelser och andra delar enligt nya
bestämmelser.
Om du som privatperson anmält din skada eller ditt
anspråk före preskriptionstidens utgång har du alltid
minst sex månader på dig att väcka talan från det att
du fått slutligt besked från Folksam eller Kundombudsmannen Folksam.
8. Vid frågor om försäkringen
Har du frågor om försäkringen kontaktar du ditt bankkontor eller Kundcenter på telefonnummer
0771-22 11 22.
Vid frågor om skadereglering eller tecknande av fortsättningsförsäkring kontaktas Folksam ömsesidig sakförsäkrings kundtjänst på telefonnummer 0771-950 950.
Folksam ömsesidig sakförsäkring
106 60 Stockholm

1. Förköpsinformation
Denna förköpsinformation gäller från och med
2025-01-01.
Observera att detta är en kortfattad information om din
försäkring. De fullständiga försäkringsvillkoren hittar
du på din banks webbsida.
Du har rätt enligt lag att få denna information innan du
köper försäkringen.
Förköpsinformationen ger en översikt av försäkringen
och utgör inte det fullständiga försäkringsvillkoret.
Det är viktigt att du läser förköpsinformationen.
Om något försäkringsskydd är särskilt viktigt för dig
ta reda på om det omfattas av försäkringen genom att
kontakta ditt bankkontor eller Kundcenter. Dit kan du
även vända dig om du har övriga frågor om försäkringen.
Försäkringsgivare är Folksam ömsesidig sakförsäkring,
organisationsnummer 02006-1619. Att Folksam är ett
ömsesidigt försäkringsbolag innebär att det ägs av
försäkringstagarna.
Huvudkontorets adress är Bohusgatan 14, 106 60 Stockholm. Telefon 0771-950 950. Webb: www.folksam.se
Folksams verksamhet är försäkringar och sparande.
Verksamheten står under tillsyn av Finansinspektionen,
och Folksams marknadsföring lyder under svensk lag.
Administration av försäkringen utförs av Swedbank
Försäkring AB med undantag för skadereglering som
utförs av Folksam ömsesidig sakförsäkring.
I denna förköpsinformation benämns Folksam ömsesidig sakförsäkring som ”vi”, ”vår” och ”oss”.
Försäkringsvillkoren tillhandahålls på svenska och all
kommunikation mellan oss sker på svenska.
Vi kommunicerar med dig genom att skicka information till din internetbank i första hand. Det innebär att
till exempel förköpsinformation, försäkringsbesked,
försäkringsvillkor, information om eventuella ändringar
i försäkringen, påminnelser om utebliven premiebetalning och dylikt kommer att skickas till din internetbank.
Du kan själv välja att spara ned samtliga handlingar
lokalt, till exempel på din dator. Dokument som skickas till din internetbank raderas automatiskt efter 18
månader.
Om vi kommunicerar via post använder vi din folkbokföringsadress.
Här följer en sammanfattning av försäkringen.
2. Gruppavtalet/Försäkringsavtalet
Gruppavtalet om sjukvårdsförsäkring ingås mellan oss
och Swedbank Försäkring AB.
Avtalet innehåller bland annat bestämmelser om gruppenssammansättning, försäkringens omfattning och
uppsägning av gruppavtalet.
För din försäkring gäller vad som anges i denna
förköpsinformation, ansökningshandling, försäkringsvillkoren och försäkringsbesked med tillhörande
information.
Försäkringsavtalet löper på ett år och förlängs automatiskt vid årsförfallodagen med ett år i taget.
Vi har rätt att under försäkringstiden ändra villkoren.
Vid en sådan ändring tillämpas de förändrade villkoren
vid närmast följande årsförfallodag.
Om ett försäkringsfall sker regleras detta enligt de
villkor som gäller när försäkringsfall inträffar.
3. Försäkringens omfattning
Försäkringen kan lämna ersättning för nödvändiga och
Förköpsinformation
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 1(6)
Förköpsinfo 2025-01 / SF 717 utg 9
Kortfakta
Skydd
Sjukvårdsförsäkringen ger tillgång till snabb och
kvalificerad vård.
Pris
Premien bestäms för ett år i taget enligt gällande
premietariff.
Försäkringsförmedlare
Försäkringsgivare
Folksam ömsesidig sakförsäkring.
Teckningsålder
Försäkringen får tecknas av den som fyllt 18 år
men inte 65 år.
Inbetalning
Premien betalas genom automatiska överföringar
från ditt konto.
Utbetalning
All utbetalning från försäkringen är skattefri.
Begränsningar
Observera viktiga begränsningar i försäkringsskyddet under punkt 4.
Villkor
Fullständiga villkor hittar du på
www.swedbank.se/forsakringsvillkor
Swedbank AB (publ) www.swedbank.se Kundcenter 0771-22 11 22
Förköpsinfo 2025-01 / SF 717 utg 9
Förköpsinformation
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 2(6)
skäliga kostnader för medicinskt motiverad vård och
behandling till följd av sjukdom eller olycksfallsskada
som inträffar under försäkringstiden. Vården ska ha
anvisats och godkänts av oss i förväg samt utföras i
Sverige av vårdgivare som är legitimerade av Socialstyrelsen.
Observera att innan behandling sker eller innan andra
kostnader uppstår ska vi kontaktas och godkänna kostnaderna. Försäkringen kan ge ersättning för:
● Läkarvård.
● Operation och sjukhusvård.
● Eftervård.
● Resor.
● Hjälpmedel.
● Psykologbehandling.
● Läkemedel/patientavgifter.
● Fysioterapuet/sjukgymnastik.
Försäkringen innehåller också en vårdgaranti som kan
ge ersättning om vi inte kan erbjuda vård inom utlovad
tid.
3.1 Försäkringsfall
Med försäkringsfall avses sjukdom som debuterar eller
olycksfallsskada som inträffar under försäkringstiden.
Med debut menas den tidpunkt, då du blev eller borde
ha blivit medveten om sjukdom. Vid olycksfallsskada
anses du ha blivit medveten om skadan när olycksfallet inträffar.
Om du har varit symtom- och behandlingsfri i mer än
tolv sammanhängande månader efter att du senast var
föremål för behandling genom sjukvårdsförsäkringen,
anses ett nytt försäkringsfall ha inträffat.
3.2 Ansvarstid
Ansvarstiden, det vill säga den tid som ersättning kan
lämnas för ett försäkringsfall, är obegränsad till och
med månaden innan du fyller 75 år.
När du uppnår försäkringens slutålder är ansvarstiden
högst tolv månader för ett försäkringsfall som inträffat
under försäkringstiden.
Om försäkringen upphör eller lämnas obetald innan du
uppnått slutåldern upphör ansvarstiden direkt.
3.3 Självrisk
Försäkringen har en självrisk på 700 kronor per försäkringsfall.
Om du är symptom- och behandlingsfri i 12 månader
från en åkomma som ersatts av försäkringen, kommer
du behöva betala en ny självrisk om du återfår besvären och behöva utnyttja försäkringen igen.
3.4 Skadedag
Skadedag är den första dagen som du kontaktat oss
för rådgivning eller för att boka vårdbesök genom telefon eller digitalt. Skadedagen avgör vilket villkor som
ska gälla när rätt till ersättning bestäms.
4. Begränsningar i försäkringen
För samtliga begränsningar i försäkringen ber vi dig ta
del av de fullständiga försäkringsvillkoren.
4.1 Sjukdom och besvär före tecknandet
Försäkringen gäller inte för sjukdom, eller olycksfallsskada som du haft symtom från eller fått vård eller
medicinering för innan försäkringen började gälla. Har
du varit symtom- och behandlingsfri i minst två år för
befintlig sjukdom eller olycksfall, gäller dock försäkringen för det förnyade vårdbehovet.
4.2 Exempel på vad försäkringen inte
omfattar
Här ser du exempel på kostander som inte ersätts av
försäkringen:
● Akutvård.
● Sådan sjukdom som omfattas av smittskyddslagen samt följder därav.
● Vård och behandling som inte finns att tillgå i privat
regi.
● Korrigering av syn- och brytningsfel i ögat.
● Utredning och behandling av neuropsykiatrisk störning (till exempel ADHD, autism).
● Ätstörningar och följder därav.
● Hjälpmedel för stadigvarande bruk.
● Kosmetiska behandlingar och operationer eller
följder av dessa.
● Ersättningar samt vård om din skada föranletts
av eller dess följder förvärrats av att du varit grovt
vårdslös eller deltagit i våldsamma aktiviteter.
Särskilt riskfylld verksamhet
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada på grund av att du ägnat dig åt särskilt riskfylld
verskamhet. Här ser du exempel på sådan verksamhet:
● Elitidrott.
● Aktiviteter såsom livvakt, stuntman, luftakrobatik eller
liknande.
● Arbete på oljeplattform.
● Klättring på berg, is, klippa, glaciär eller liknande.
● Kampsport med kroppskontakt.
● Dykning på större djup än 30 meter, ensamdykning,
vrak-, is- eller grottdykning.
Förköpsinfo 2025-01 / SF 717 utg 9
Förköpsinformation
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 3(6)
5. Vem kan teckna försäkringen?
För att få lov att teckna försäkring ska du:
● Vara kontohavare i Swedbank/sparbank.
● Anvisa ett konto i banken som Swedbank Försäkring kan dra premien ifrån.
● Ha fyllt 18 år men inte 65 år.
● Ha varit folkbokförd och bosatt i Sverige i minst två
år före anslutningen.
● Vara försäkrad för sjukpenning enligt socialförsäkringsbalken.
● Ha ett fullgott hälsotillstånd och vara fullt arbetsför
enligt de regler för hälsoprövning som vi tillämpar
vid den tidpunkt du ansöker om försäkringen.
Med fullt arbetsför menas att du:
● Ska kunna utföra ditt vanliga arbete utan anpassningar.
● Inte har varit helt eller delvis arbetsoförmögen
i mer än 30 dagar i följd under de senaste 360
dagarna.
● Varken får ersättning från din arbetsgivare eller Försäkringskassan som har samband med
sjukdom, skada eller funktionshinder (så som till
exempel sjuklön, sjukpenning, rehabiliteringsersättning, aktivitets- eller sjukersättning (även vilande),
arbetsskadeersättning, merkostnadsersättning, assistansersättning eller annan liknande ersättning).
● Inte har särskilt anpassat arbete eller anställning
med anställningsstöd via Arbetsförmedlingen.
6. Allmän information
6.1 När försäkringen börjar gälla
Försäkringen börjar gälla dagen efter att din ansökan
kommit in till Swedbank Försäkring under förutsättning
att:
● Ansökningshandlingarna är fullständiga.
● Ansökan kan beviljas enligt försäkringens teckningsregler.
6.2 När försäkringen upphör att gälla
Försäkringen gäller längst till och med utgången av
månaden innan du fyller 75 år. Försäkringen upphör
dessförinnan att gälla om:
● Gruppavtalet upphör.
● Du eller vi säger upp försäkringen.
● Du lämnar den försäkringsberättigade gruppen.
● Försäkringen har sagts upp på grund av att premien inte har betalats i rätt tid.
6.3 Vid skada
Behöver du medicinsk rådgivning får du hjälp med det
av våra legitimerade sjuksköterskor via chat eller telefon 0771-968 636.
Du får även tillgång till vår vårdförmedling som innebär
att du får hjälp med att planera och boka vård inom
vårt vårdgivarnätverk av privata vårdgivare.
Vårdförmedlingen kan inte användas för bokning av
vård inom den offentliga vården.
6.4 Premie
Premien bestäms för ett år i taget och beräknas för att
täcka omkostnader och förväntade skadekostnader.
Betalas inte premien i rätt tid har vi rätt att säga upp
försäkringen.
Premie ska betalas från och med det att försäkringen
börjar gälla.
6.5 Ångerrätt
Om du ingår försäkringsavtalet på distans, exempelvis
via telefon eller internet, har du möjlighet att ångra dig
och frånträda avtalet inom 30 dagar från det att du fått
försäkringshandlingarna från oss. Om du ångar dig
måste du meddela oss inom angiven tidsfrist.
Ångerrätten gäller inte om du tecknar försäkringen på
ett bankkontor.
6.6. Din uppsägningsrätt
Du har rätt att när som helst säga upp försäkringen att
genast upphöra. En uppsägning ska ske skriftligen till
oss.
6.7. Vår uppsägningsrätt
Vi har rätt att säga upp din försäkring i förtid om du
inte betalt din premie i rätt tid eller om du lämnat oriktiga eller ofullständiga uppgifter.
Vi har även rätt att säga upp försäkringen till upphörande eller ändring vid försäkringstidens slut. En sådan
uppsägning ska göras skriftligen och skickas till dig
senast en månad innan försäkringstidens slut.
7. Behandling av personuppgifter
Både Swedbank Försäkring och Folksam ömsesidig
sakförsäkring hanterar dina personuppgifter.
7.1 Swedbank Försäkring
Hur behandlas dina personuppgifter?
Det är viktigt för oss på Swedbank Försäkring att du
känner dig trygg med hur vi använder dina personuppgifter. Vi skyddar dina personuppgifter och behandlar
dem enligt gällande dataskyddsregelverk. Vi behandlar
dina personuppgifter för att vi ska kunna administrera
och uppfylla försäkringsavtalet, samt för att vi ska
kunna utföra åtgärder som du har begärt innan eller
efter att försäkringsavtalet har ingåtts. Personuppgifter
behandlas även för att vi som försäkringsbolag ska
kunna efterleva olika regelverk. I vissa fall behandlar vi
Förköpsinfo 2025-01 / SF 717 utg 9
Förköpsinformation
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 4(6)
dina personuppgifter baserat på vårt berättigade intresse. Sådan behandling sker endast om vi har bedömt
att vårt intresse att behandla personuppgifterna väger
tyngre än ditt intresse gällande personuppgifterna och
endast om behandlingen är nödvändig för ändamålet i
fråga.
Hälsouppgifter
Om det finns en riskförsäkring/riskförmån där du är
den försäkrade så behandlar vi dina hälsouppgifter
enligt detta avsnitt. Vi behandlar hälsouppgifterna vid
bedömningen av ansökan om en riskförsäkring/riskförmån, så kallad riskbedömning. I vissa fall behandlar
vi även hälsouppgifterna när ändringar begärs av en
gällande riskförsäkring/riskförmån.
Vi behandlar hälsouppgifter inom ramen för vår verksamhet med stöd av tre undantag i EU:s dataskyddsförordning;
● för att vi ska fastställa, göra gällande eller försvara
rättsliga anspråk,
● för att vi ska kunna fullgöra våra skyldigheter och
rättigheter inom områdena social trygghet och
socialt skydd och/eller
● för att det är nödvändigt för statistiska ändamål.
För våra riskförsäkringar/riskförmåner finns olika hälsoprövningskrav och kraven kan vara mer eller mindre
omfattande. I vissa fall räcker det med ett intyg om full
arbetsförhet och i andra fall krävs det en fullständig
hälsoprövning. Om du uppfyller hälsoprövningskravet
fullt arbetsför, kan vi i vissa fall komma att bevilja
försäkringsansökan direkt utan någon manuell handläggning. I sådana fall blir försäkringsansökan beviljad
utan avvikelser. Detta gör vi för att vi ska kunna hantera
ärenden mer effektivt och för att göra bedömningarna
mer enhetliga. Dessa automatiserade beslut utfärdas
enbart till din fördel det vill säga sådan försäkringsansökan som beviljas utan premieförhöjning eller
klausul. I de digitala kanalerna finns även andra typer
av automatiserade beslut kopplade till bedömningen
av försäkringsansökan där vi inhämtar ett samtycke.
I dessa fall finns särskild information om personuppgiftsbehandlingen direkt i det digitala flödet och där
ges möjlighet att lämna sitt samtycke innan beslutet
tas.
Samarbete med andra bolag
Det kan förekomma att dina personuppgifter behandlas hos företag som vi samarbetar med. Det kan vara
företag inom Swedbankkoncernen och sparbankerna
men även andra företag. Det finns även företag som
levererar tjänster till oss. Vi har ingått personuppgiftsbiträdesavtal med de företag som behandlar
personuppgifter för vår räkning.
Dina rättigheter
Du har rätt att få veta om vi behandlar dina personuppgifter och om du så begär, få ett registerutdrag från
oss. Du har även rätt att få felaktiga personuppgifter
rättade, begära begränsning av den behandling av
personuppgifter som vi utför samt invända mot vår behandling av dina personuppgifter. Vidare har du, i vissa
särskilda fall, också rätt att få dina personuppgifter
raderade eller flyttade.
Swedbank Försäkrings dataskyddsombud kan kontaktas via e-post dpo_sfab@swedbank.se eller per post
i kuvert märkt ”Dataskyddsombud” och skickas till
Swedbank Försäkring AB, 105 34 Stockholm.
Personuppgiftsansvarig för personuppgifterna är
Swedbank Försäkring AB, organisationsnummer
516401-8292.
För fullständig information om vår behandling av personuppgifter, vänligen se
swedbank.com/swedbank-forsakring-gdpr
7.2 Folksam ömsesidig sakförsäkring
Behandling av personuppgifter
Folksam värnar om din personliga integritet och vill
att du ska känna dig trygg i hur vi hanterar dina uppgifter. När du ingår ett försäkringsavtal med Folksam
behandlar vi dina personuppgifter huvudsakligen för att
fullgöra våra åtaganden enligt försäkringsavtalet och
för att följa de lagar och regler som gäller för vår verksamhet. Vi behandlar även dina uppgifter när vi har ett
berättigat intresse att behandla dina personuppgifter
till exempel för att tillhandahålla relevant information
och marknadsföring till dig och för att utveckla våra
produkter och tjänster.
Hur vi behandlar dina personuppgifter beror på vilka
produkter du har hos oss.
På folksam.se/personuppgifter hittar du mer information om hur vi behandlar dina personuppgifter. Där
kan du bland annat läsa om vilka personuppgifter vi
behandlar, för vilka ändamål vi behandlar personuppgifter, vilka parter vi delar personuppgifter med och hur
du utövar dina rättigheter. Du kan även kontakta vår
kundservice på 0771-950 950.
Skaderegistrering
Vi använder oss också av ett för försäkringsbranschen
gemensamt skadeanmälningsregister (GSR). Detta
register innehåller vissa uppgifter om skadan samt
uppgift om vem som begärt ersättning och används
endast i samband med skadereglering. Det innebär att
vi får reda på om du tidigare anmält någon skada hos
annat försäkringsföretag eller myndighet som handlägger likartade ersättningsanspråk. Ändamålet med GSR
är att tillhandahålla ett underlag till försäkringsföretag
Ändamålet med GSR är att tillhandahålla ett underlag
Förköpsinfo 2025-01 / SF 717 utg 9
Förköpsinformation
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 5(6)
till försäkringsföretag för att identifiera oklara försäkringsfall. Därigenom kan företagen motverka utbetalning av ersättningar som baseras på oriktiga uppgifter.
Uppgifterna kan även användas i avidentifierad form
för statistiska ändamål för att identifiera oklara försäkringsfall. Därigenom kan företag och myndigheter
motverka utbetalning av ersättningar som baseras på
oriktiga uppgifter. Uppgifterna kan även användas i
avidentifierad form för statistiska ändamål.
Personuppgiftsansvarig för GSR är Skadeanmälningsregister (GSR) AB, Box 24171, 104 51 Stockholm. Se
www.gsr.se för mer information om den behandling av
uppgifter som förekommer i registret.
8. Vi vill att du ska vara nöjd
Det är viktigt att det finns en väl fungerande klagomålshantering för att du som kund ska kunna få dina
intressen tillgodosedda. En god hantering av klagomål
ger Folksam en möjlighet att fånga upp problem samt
att vidta förebyggande åtgärder.
Vänd dig först till oss på Folksam
Missförstånd eller oenigheter kan ofta klaras upp på
ett enkelt sätt. Ta därför först kontakt med den som
handlagt ditt ärende. Om du ändå inte blir nöjd så kan
du kontakta handläggarens närmaste chef. Gäller oenigheten värdering av skadad egendom kan du begära
ett utlåtande av en opartisk värderingsman. Du kan
läsa mer om detta i försäkringsvillkoren som du hittar
på folksam.se eller hos närmaste Folksamkontor.
Kundombudsmannen Folksam
Du som är kund i Folksam har möjligheten att få ditt
ärende omprövat av Kundombudsmannen Folksam
som är oberoende i förhållande till Folksams organisation. Kundombudsmannen omprövar de flesta ärenden
rörande försäkring, skadefrågor och sparande. Om du
inte är nöjd med Folksams slutliga beslut kan Kundombudsmannen göra en opartisk bedömning av ditt ärende. Efter det att Folksam har lämnat sitt slutliga beslut
har du ett år på dig att göra en anmälan till Kundombudsmannen, under förutsättning att preskription inte
inträtt i enlighet med vad som anges nedan i avsnittet
”Vänta inte för länge”.
Kundombudsmannen Folksam
106 60 Stockholm
Telefon 020-65 52 53
E-post: kundombudsmannen@folksam.se
Webb: folksam.se
Försäkringskommitté
Om du omfattas av en gruppförsäkring kan det finnas
möjlighet att få ditt ärende prövat av en försäkringskommitté. Vänd dig till Kundombudsmannen Folksam
för information om detta förfarande.
Partssammansatta nämnder
Om du har en försäkring som grundar sig på kollektivavtal mellan arbetsmarknadens parter så kan du ofta
få ditt ärende prövat i en partssammansatt nämnd. För
uppgift om vilken partssammansatt nämnd som gäller
för dig, kontakta Folksams kundservice eller se Folksams hemsida.
Branschgemensamma nämnder
Du kan i vissa fall få ditt ärende prövat i någon av följande nämnder.
Trafikskadenämnden
Trafikskadenämnden är fristående från försäkringsföretagen och verkar för en enhetlig och skälig personskadereglering inom trafikförsäkringen. Vissa
ersättningsfrågor är obligatoriska och ska alltid prövas
av nämnden. Folksam hjälper dig i samband med den
obligatoriska prövningen.
Det finns andra frågor där vi inte är skyldiga att inhämta yttrande. I dessa frågor kan du själv begära prövning
hos Trafikskadenämnden via en särskild blankett som
finns på:
Trafikskadenämnden
Box 24048, 104 50 Stockholm
Webb: trafikskadenamnden.se
Ansvarsförsäkringens Personskadenämnd
Ansvarsförsäkringens Personskadenämnd prövar
ärenden för personer som skadats och har rätt till
skadestånd för sina skador. Den fungerar ungefär
som trafikskadenämnden gör för trafikskadade. Vissa
ersättningsfrågor ska alltid hänskjutas till nämnden för
yttrande. Framför dina önskemål till Folksam om du vill
att nämnden ska yttra sig i frågor där vi inte är skyldiga
att inhämta yttrande.
Patientskadenämnden
Patientskadenämnden är en rådgivande nämnd till
försäkringsföretagen. Nämnden ska på begäran av patient, vårdgivare, försäkringsföretag eller domstol yttra
sig i skadeärenden som rör patientförsäkringen.
Patientskadenämnden
Box 24127, 104 51 Stockholm
Personförsäkringsnämnden
Personförsäkringsnämnden prövar tvister mellan den
försäkrade (enskild konsument) och försäkringsföretaget i ärenden som rör liv-, sjuk- och olycksfallsförsäkring, i de fall där det krävs medicinska bedömningar.
Nämnden för Rättsskyddsfrågor
Nämnden för Rättsskyddsfrågor prövar på begäran
av försäkrad omfattningen av rättsskyddsförsäkring,
fråga om ersättningsanspråk inom rättsskyddsförsäkring och trafikförsäkring och fråga om överprövning
Förköpsinfo 2025-01 / SF 717 utg 9
Förköpsinformation
Trygga sjukvårdsförsäkring
Sida 6(6)
av ombuds lämplighet inom rättsskyddsförsäkring
och trafikförsäkring. Du kan själv begära prövning hos
Personförsäkringsnämnden och Nämnden för Rättsskyddsfrågor via en särskild blankett som finns hos
Svensk Försäkrings Nämnder.
Svensk Försäkrings Nämnder
Box 24067, 104 50 Stockholm
Tel 08-522 787 20
Webb: forsakringsnamnder.se
Anmälan till Nämnden för Rättsskyddsfrågor måste
göras senast inom ett år efter det att du har framfört
ditt klagomål till Folksam.
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
ARN är en statlig myndighet som prövar de flesta
tvister om privatpersoners försäkringar, dock inte
tvister som rör ett lägre belopp än 2 000 kronor, medicinska bedömningar och i regel inte ärenden som rör
obligatorisk gruppförsäkring. ARN prövar inte heller
försäkringstvister rörande försäkring som grundar sig
på kollektivavtal mellan arbetsmarknadens parter, om
avtalet föreskriver ett särskilt tvistelösningsförfarande.
Detta sker vanligtvis genom prövning i en partssammansatt nämnd. Fler undantag finns och framgår av
ARN:s hemsida.
Anmälan till ARN måste ha kommit in inom ett år från
det att du första gången framförde ditt klagomål till
Folksam. Om det gått längre tid än ett år har du alltid
möjlighet att skicka in anmälan inom två månader
efter det att Kundombudsmannen Folksam har lämnat
slutligt besked.
Allmänna reklamationsnämnden
Box 174, 101 23 Stockholm
Telefon 08-508 860 00
E-post: arn@arn.se
Webb: arn.se
Allmän domstol
Du kan få din tvist med Folksam prövad av tingsrätten.
Om du har rättsskyddsförsäkring kan den ersätta en
del av rättegångskostnaderna.
Konsumenternas försäkringsbyrå
Försäkringsbyrån ger kostnadsfri information och råd
i försäkringsfrågor, men prövar inte enskilda försäkringstvister.
Konsumenternas försäkringsbyrå
Box 24215, 104 51 Stockholm
Telefon 0200-22 58 00
Webb: konsumenternas.se
Kommunal konsumentvägledning
Du kan också få information och råd via din hemkommuns konsumentvägledare.
Vänta inte för länge
Om du väntar för länge med att få din tvist prövad kan
du förlora din rätt till ersättning (preskription). Vill du
undvika preskription måste du väcka talan vid tingsrätten inom tio år från skadehändelsen/tidpunkten när det
förhållande inträffade/inträdde som enligt försäkringsavtalet berättigar till försäkringsersättning eller annat
försäkringsskydd. Om den tidpunkten inträffat före den
1 januari 2015 måste du i regel väcka talan inom tre år
från det att du fick kännedom om att anspråket kunde
göras gällande. Om ett försäkringsavtal berättigar till
ersättning för olika ersättningsposter eller olika skador
vid olika tidpunkter kan delar av anspråket preskriberas
enligt äldre bestämmelser och andra delar enligt nya
bestämmelser.
Om du anmält din skada eller ditt anspråk före preskriptionstidens utgång har du alltid minst sex månader på dig att väcka talan från det att du fått slutligt besked från Folksam eller Kundombudsmannen Folksam.
9. Har du frågor eller synpunkter?
Vi arbetar ständigt med att förbättra vår verksamhet
så att du ska bli nöjd med ditt val av försäkring. Vi vill
därför ta del av dina frågor och synpunkter. Du är alltid
välkommen att kontakta oss och lämna förslag på hur
vi kan utveckla och förbättra sina försäkringsprodukter
och vår service.
Vid frågor om försäkringen kontakta ditt Swedbank- eller sparbankskontor eller Kundcenter 0771-22 11 22. Vid
frågor om skadereglering kan vi kontaktas på telefon
08-950 950.
Folksam ömsesidig sakförsäkring
106 60 Stockholm
E-post: sjukvardsforsakring@folksam.se