
Tillgång till vårdplanering och rådgivning
Med försäkringen Sjukvård Privat får du tillgång till vår egen Vårdplanering. Den bemannas av erfarna sjuksköterskor som ger medicinska råd och hjälper till med tidsbokning inom ett rikstäckande och välrenommerat, privat vårdnätverk.​

Gäller dygnet runt
Försäkringen Sjukvård Privat gäller dygnet runt för vård inom Sverige.

Vårdgaranti
Du får kontakt med specialistläkare inom 6 arbetsdagar och tid för eventuell operation inom 14 arbetsdagar.

Medicinsk rådgivning
Digital kontakt med Vårdplaneringen. Du kan också välja att ringa för att prata med en sjuksköterska.

En extra trygghet
Försäkringen garanterar tillgång till planerad vård i vårt privata vårdnätverk i hela Sverige. Gäller alltid när den behövs och på de tider som passar dig bäst.

Medicinsk rådgivning
Utöver den valda självrisken bekostas den privata vården av försäkringen. Den garanterar att du får en kontakt med specialistläkare inom 6 arbetsdagar och tid för eventuell operation inom 14 arbetsdagar. 

Enkelt och smidigt att få hjälp
Du kan kontakta Vårdplaneringen direkt på din mobil, dator eller surfplatta, via trygghansa.se. I Vårdplaneringen kan du sedan välja att chatta eller ringa för att prata med en sjuksköterska.

Lägre pris på hälsoundersökning
Du som har en sjukvårdsförsäkring kan boka en hälsoundersökning till ett lägre pris – du betalar bara 1 620 kronor, istället för cirka 2 500 kronor. Då får du hälsodeklaration, provtagning samt en sammanställning av resultat och rekommendation från läkare.

Jämför och hitta rätt sjukvårdsförsäkring​
Här ser du en kortfattad beskrivning av försäkringen. Läs mer om innehållet och viktiga undantag i För- och efterköpsinformationen.

Ingår i GRUND:
Privat läkarvård
Du får ersättning för nödvändiga och skäliga kostnader för undersökning, diagnostisering och behandling som utförts av läkare. Ersättning lämnas för planerad vård.

Annan privat behandling
Nödvändiga och skäliga kostnader i samband med behandling hos exempelvis fysioterapeut/sjukgymnast, naprapat eller kiropraktor. I samråd med Trygg-Hansa kan ersättning i vissa fall istället lämnas för patientavgift i offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd. Ersättningen täcker behandlingskostnad upp till 10 behandlingstillfällen, totalt 10 timmar per försäkringsfall. Vi ersätter ytterligare upp till 10 behandlingstillfällen om det samtidigt finns behov av psykolog.

Privat operation eller sjukhusvård
Nödvändiga och skäliga kostnader för sjukhusvård, operationer och operationsförberedande undersökningar.

Eftervård
Nödvändiga och skäliga kostnader för eftervård, som ordinerats av läkare på grund av ersättningsbar privat operation och sjukhusvård.

Resor och logi
Nödvändiga och skäliga rese- och logikostnader till följd av ersättningsbar privatvård. Resor längre än 10 mil enkel resa ersätts. Resor i samband med offentlig vård ersätts inte.

Hjälpmedel
Kostnader för ortopedtekniska hjälpmedel som är medicinskt motiverade och som anses skäliga och nödvändiga för skadans läkning. Ersättning lämnas med upp till 50 000 kr.

Second opinion
Second opinion innebär att du i vissa fall har rätt till en ytterligare medicinsk bedömning av en specialist. Det gäller exempelvis om du står inför svåra medicinska ställningstaganden avseende en livshotande eller särskilt allvarlig sjukdom.

Kristerapi
Om du drabbas av en psykisk ohälsa efter en skada får du upp till 10 behandlingstillfällen hos en terapeut eller psykolog som vi hänvisar dig till.

INGÅR I STOR:
Privat läkarvård
Du får ersättning för nödvändiga och skäliga kostnader för undersökning, diagnostisering och behandling som utförts av läkare. Ersättning lämnas för planerad vård.


Annan privat behandling
Nödvändiga och skäliga kostnader i samband med behandling hos exempelvis fysioterapeut/sjukgymnast, naprapat eller kiropraktor. I samråd med Trygg-Hansa kan ersättning i vissa fall istället lämnas för patientavgift i offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd. Ersättningen täcker behandlingskostnad upp till 10 behandlingstillfällen, totalt 10 timmar per försäkringsfall. Vi ersätter ytterligare upp till 10 behandlingstillfällen om det samtidigt finns behov av psykolog.


Privat operation eller sjukhusvård
Nödvändiga och skäliga kostnader för sjukhusvård, operationer och operationsförberedande undersökningar.


Eftervård
Nödvändiga och skäliga kostnader för eftervård, som ordinerats av läkare på grund av ersättningsbar privat operation och sjukhusvård.


Resor och logi
Nödvändiga och skäliga rese- och logikostnader till följd av ersättningsbar privatvård. Resor längre än 10 mil enkel resa ersätts. Resor i samband med offentlig vård ersätts inte.


Hjälpmedel
Kostnader för ortopedtekniska hjälpmedel som är medicinskt motiverade och som anses skäliga och nödvändiga för skadans läkning. Ersättning lämnas med upp till 50 000 kr.


Second opinion
Second opinion innebär att du i vissa fall har rätt till en ytterligare medicinsk bedömning av en specialist. Det gäller exempelvis om du står inför svåra medicinska ställningstaganden avseende en livshotande eller särskilt allvarlig sjukdom.


Kristerapi
Om du drabbas av en psykisk ohälsa efter en skada får du upp till 10 behandlingstillfällen hos en terapeut eller psykolog som vi hänvisar dig till.​


Offentlig vård
Du får ersättning för patientavgifter upp till gällande högkostnadsskydd. Med offentlig vård menas vård som betalas enligt landstingets fastställda patientavgifter.


Läkemedel
Receptbelagda läkemedel upp till gällande högkostnadsskydd.


Förstahjälpersättning
Vi betalar ut ett engångsbelopp på 600 kr om du råkar ut för sjukdom eller olycksfallsskada som medför akut inläggning på sjukhus över natt.


Ersättning vid sjukhusvistelse
Vid inskrivning på sjukhus över natten för vård av sjukdom eller olycksfallsskada betalas en dygnsersättning på 100 kr i högst 365 dagar.


Hemhjälp
Ersättning kan lämnas för hemhjälp, upp till 20 timmar per försäkringsfall, efter en privat operation som täcks av försäkringen. Hemhjälp kan innebära hjälp med att handla eller städa eller familjeservice i form av barnpassning.


Tillfällig vistelse utomlands
Om du råkar ut för ett olycksfall eller insjuknar under tillfällig vistelse utomlands ersätter Sjukvård Stor självrisken för vårdkostnader från annan försäkring (t ex hemförsäkring, reseförsäkring eller tjänstereseförsäkring) med högst 5 000 kr. Med tillfällig vistelse avses 45 dagar räknat från utresedagen.

Vanliga frågor om sjukvårdsförsäkringen

Vad är vårdplaneringen?
Vårdplaneringen är en del av vår sjukvårdsförsäkring. När du ringer dit besvaras samtalet av erfarna sjuksköterskor. De hjälper dig med råd i medicinska frågor och kan tipsa om till exempel egenvårdsåtgärder. Det är också de som lotsar dig till rätt privat vårdgivare och bokar besök.

Rådgivningen är öppen dygnet runt, alla dagar. Tidsbokningen sker vardagar klockan 7–17.

Du som har en sjukvårdsförsäkring hittar telefonnumret till vårdplaneringen på försäkringsbeskedet.


Hur länge gäller sjukvårdsförsäkringen?
Försäkringen gäller mellan 16-70 år.

Sjukvård för privatpersoner
För- och efterköpsinformation
Det här är en kortfattad beskrivning av försäkringen och information som du har rätt att få enligt lag. Läs igenom och spara
den. Om något skydd är särskilt viktigt för dig så kontakta oss
för att ta reda på om det ingår i försäkringen.
De fullständiga villkoren Sjukvård för privatpersoner
2025-01-01 tillsammans med försäkringsbeskedet utgör avtalet
mellan dig och oss. Villkoren hittar du på trygghansa.se/villkor,
eller kontakta oss så skickar vi dem.
Så fungerar en sjukvårdsförsäkring
Försäkringen ger tillgång till planerad vård inom ett rikstäckande
privat vårdnätverk, när den behövs och på de tider som passar
bäst efter konsultation med Trygg-Hansas vårdplanering.
Om det finns medicinska skäl kan vi hänvisar dig till en vårdgivare på annan ort, för att säkerställa att du får rätt vård.
Vård och råd via Vårdplaneringen
När du behöver planerad vård eller rådgivning i medicinska frågor kontaktar du vår Vårdplanering. Där möter du legitimerade
sjuksköterskor som alltid kan rådfråga en läkare. Du når
Vårdplaneringen genom att logga in med BankID på
trygghansa.se/vardplanering. Du kan även ringa dem på
0771-111 670.
 I varje ärende ber Vårdplaneringen dig om en fullmakt, för att få
begära in, ta del av och förmedla uppgifter från olika vårdgivare.
Fullmakten är ett krav enligt svensk lag och kan lämnas digitalt
via BankID. Vårdplaneringens arbete kan då komma i gång och
löpa på utan onödiga väntetider för dig.
Vem kan teckna försäkringen?
Sjukvård för privatpersoner erbjuder vi dig mellan 16 och 66 år
som är fullt arbetsför. Vid ansökan får du fylla i en hälsodeklaration. Du måste antingen vara bosatt och folkbokförd i Sverige
eller förvärvsarbeta i Sverige och ha din fasta bosättning i annat
skandinaviskt land.
Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet anger hur stor ersättning som kan lämnas
för vårdkostnader. Den högsta ersättningen är 2 miljoner kronor
per försäkringsfall.
Självrisk
För Sjukvård Grund och Stor är självrisken 500 kronor.
Självrisken betalar du för det första privata vårdbesöket vid en
skada. För efterföljande besök för samma besvär betalar du
ingen självrisk. Det är ingen självrisk på kostnadsersättningar i
Sjukvård Stor, som exempelvis offentlig vård och läkemedel. Det
är heller ingen självrisk för Kristerapi.
Var och hur länge gäller försäkringen?
Sjukvård gäller från 16 till 70 års ålder dygnet runt för vård inom
Sverige. Försäkringen ger även möjlighet till viss cancervård utomlands. Försäkringen gäller under 1 år och förnyas automatiskt
genom att premien betalas.
Premie och betalning
Premien betalas månadsvis i efterskott genom autogiro eller
med inbetalningskort i förskott. Ni väljer själva det betalningssätt som passar er.
Vårdgaranti vid privat vård
Om vi inte kan erbjuda kontakt med specialistläkare inom 6
arbetsdagar eller tid till operation inom 14 arbetsdagar, får du
1 500 kr per dag i kompensation i maximalt 30 dagar. Vårdgarantin till operation gäller från det att Vårdplaneringen fått nödvändig medicinsk dokumentation. Vårdgarantin till specialistläkare
avser den första kontakten i ett ärende och gäller inte om du vid
överenskommelse med Vårdplaneringen själv ska boka in tiden.
Ansvarstid
Så länge försäkringspremien är betald gäller obegränsad
ansvarstid. För kroniska sjukdomar finns det en begränsning, läs
mer under "Viktiga begränsningar i försäkringsskyddet". Från
den dag premiebetalningen upphör begränsas ansvarstiden till
1 år från försäkringsfallet under förutsättning att ingen ny
sjukvårdsförsäkring tecknats hos annan försäkringsgivare. I så
fall upphör ansvarstiden vid försäkringens sista giltighetsdag.
Viktiga begrepp
Ansvarstid - den tid under vilken ersättning kan lämnas för varje
enskild sjukdom eller olycksfall.
Fullt arbetsför - den person som ansöker om försäkring ska
• kunna fullgöra sitt vanliga arbete utan begränsningar,
• inte ta emot eller ha rätt till ersättning som har samband med
egen sjukdom, olycksfall och/eller funktionsnedsättning eller
ha vilande sådan ersättning,
• inte ha lönebidragsanställning eller liknande anställning, eller
av hälsoskäl ha fått anpassat arbete.
Sjukdom - en konstaterad försämring av hälsotillståndet under
försäkringstiden. Med sjukdom avses inte graviditet, abort eller
förlossning.
Olycksfall - ett olycksfall är en kroppsskada som drabbar den
försäkrade ofrivilligt genom en plötslig yttre händelse, ett
utifrån kommande våld mot kroppen.
Sida 2/4 I Sjukvård för privatpersoner
CA1697_2501
Vad ersätts inte?
• Resor som är 10 mil och kortare enkel resa.
• Resor i samband med offentlig vård.
• Resor som inte godkänts av oss i förväg.
Eftervård
Vad får du ersättning för
Kostnader för eftervård, som ordinerats av läkare på grund av
ersättningsbar privat operation och sjukhusvård.
Ersättningens storlek
Kostnader för privat eftervård i maximalt 6 månader efter
operation. I samråd med oss kan ersättning istället lämnas för
patientavgift för eftervård i offentliga vården upp till maximalt
ett högkostnadsskydd.
Vad ersätts inte?
Kostnader som inte godkänts av oss i förväg.
Hjälpmedel
Vad får du ersättning för?
Du kan få ersättning för ortopedtekniska hjälpmedel som är
medicinskt motiverade och som anses skäliga och nödvändiga
för skadans läkning. Ersättning lämnas för högst ett exemplar
ortopedtekniskt hjälpmedel per ärende.
Ersättningens storlek
Ersättningen är högst 50 000 kr.
Vad ersätts inte? Några exempel:
• Hörapparat
• Glasögon
• Kostnader som inte godkänts av oss i förväg.
Second opinion
Vad får du ersättning för?
Second opinion innebär att du i vissa fall har rätt till en ytterligare medicinsk bedömning av en specialist.
Några exempel på sådana situationer:
• om du står inför svåra medicinska ställningstaganden
avseende en livshotande eller särskilt allvarlig sjukdom - om
det inte står helt klart vilken behandling som är lämpligast i det
aktuella fallet.
Vad ersätts inte?
Kostnader som inte godkänts i förväg av Vårdplaneringen.
Kristerapi
Vad får du ersättning för?
Du får behandling hos en legitimerad psykolog som vi hänvisar
dig till, om du drabbas av en krisreaktion. En krisreaktion är en
reaktion på en allvarlig händelse i livet som är svår att hantera.
Händelsen ska ha varit plötslig och oväntad, till exempel en
olycksfallsskada, en närståendes död, våld i nära relation eller
andra svåra skeenden i livet.
Ersättningens storlek
Vi står för kostnaden för upp till tio behandlingstillfällen.
Vad ersätts inte?:
Psykologbehandling senare än ett år efter händelsen som
orsakade din krisreaktion.
Sjukdomar av kronisk karaktär - en sjukdom eller skada har
kronisk karaktär om Trygg-Hansa bedömer att den
• är varaktig eller återkommande
• kräver återkommande kontroll eller behandling för att inte
förvärras eller återkomma
• inte kan anses förbättras väsentligt och varaktigt av någon
behandling.
Planerad vård - vård som kan bokas i förväg och som inte kräver
snabbt omhändertagande.
Akut vård - vård (tidig identifiering, riskvärdering, diagnostik och
åtgärder) av symtom, tillstånd och skador som kan vara tidskänsliga och potentiellt farliga för liv och hälsa.
Vad ersätter försäkringen - och inte?
Här kan du läsa vad försäkringens olika delar ersätter. Detta är
en kortfattad beskrivning och i vissa fall exempel på vad som
ersätts och inte ersätts. Exakt vad som ingår kan du läsa i det
fullständiga villkoret.
Sjukvård Grund
Privat läkarvård
Vad ingår i försäkringen?
Vid sjukdom och olycksfall ingår nödvändiga och skäliga
kostnader för undersökning, diagnostisering och behandling som
utförts av läkare. Ersättning lämnas för planerad vård. Alla
former av privat vård ska godkännas av oss och förmedlas av vår
Vårdplanering.
Vad ersätts inte?
• Vård som inte godkänts av Vårdplaneringen.
• Akut vård.
Annan privat behandling
Vad ingår i försäkringen?
Kostnader i samband med behandling hos exempelvis fysioterapeut, naprapat, kiropraktor, psykolog, dietist och logoped.
Ersättningens storlek
Ersättningen täcker behandlingskostnad upp till 10 behandlingstillfällen, totalt 10 timmar per försäkringsfall. I samråd med oss
kan ersättning i vissa fall istället lämnas för patientavgift i
offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd.
Vad ersätts inte?
• Kostnader som inte godkänts av Vårdplaneringen.
Privat operation och sjukhusvård
Vad ersätter försäkringen?
Kostnader för sjukhusvård, operationer och operationsförberedande undersökningar.
Vad ersätts inte?
Kostnader som inte godkänts av Vårdplaneringen.
Resor och logi
Vad ersätter försäkringen?
Rese- och logikostnader till följd av ersättningsbar privatvård.
En person får medfölja om vi bedömer att ett medicinskt behov
finns.
Sida 3/4 I Sjukvård för privatpersoner
CA1697_2501
Vad ersätts inte?
• Tjänster utförda av företag som inte är godkänt för f-skatt.
• Kostnad som inte godkänts i förväg av oss.
Tillfällig vistelse utomlands (självriskreducering)
Vad får du ersättning för?
Om du råkar ut för ett olycksfall eller insjuknar under tillfällig
vistelse utomlands kan du få ersättning för självrisken för
vårdkostnader från annan försäkring (till exempel hem- eller
reseförsäkring, tjänstereseförsäkring). Med tillfällig vistelse
avses 45 dagar räknat från utresedagen.
Ersättningens storlek
Vi ersätter självrisk upp till 5 000 kr.
Vad ersätts inte?
Ytterligare kostnad för vård utanför Sverige.
Viktiga begränsningar i
försäkringsskyddet
Vad ersätts inte? Några exempel:
• sjukdom som visat symptom, eller olycksfallsskada som inträffat, före tecknandet av försäkringen och som finns nedtecknad
i patientjournal.
• behandling av sjukdomar eller skador av kronisk karaktär eller
följder av sådana sjukdomar eller skador, utan vi hänvisar dig
till fortsatt behandling inom den offentliga vården.
• anmälningspliktig sjukdom som finns reglerad i lag eller följder
av sådan sjukdom - undantaget gäller endast för privat vård.
• behandling av tandläkare, käkkirurgi och/eller bettfysiologi
omfattas inte av försäkringen.
• kosmetiska behandlingar och operationer som inte är en följd
av ersättningsberättigad sjukdom eller olycksfallsskada.
Bra att veta om försäkringen
Vad du gör kan påverka din ersättning
Din ersättning kan sänkas eller utebli helt, om du lämnar
felaktiga eller ofullständiga uppgifter i din hälsodeklaration.
Det gäller också om det finns ett samband mellan en olycksfallsskada och din användning av alkohol, andra berusningsmedel,
narkotika eller läkemedel.
Du får ingen ersättning alls för följande:
• skador som du får när du deltar som professionell idrottsutövare i sporter, idrottstävlingar eller organiserad träning
• olycksfall som inträffar om du utför eller medverkar till en
brottslig handling som enligt svensk lag kan leda till fängelse
• sjukdomar som antas vara en följd av ditt missbruk av alkohol,
andra berusningsmedel, narkotika eller läkemedel.
Vänta inte med att anmäla en skada
Om något händer är det viktigt att du anmäler det till oss så
snart du kan. Det finns preskriptionsregler som bestämmer hur
lång tid efter skadan du kan få ersättning.
Sjukvård Stor
I Sjukvård Stor ingår, förutom allt som ingår i Grund, även:
Offentlig vård
Vad får du ersättning för?
Patientavgifter i offentligvården upp till gällande högkostnadsskydd. Med offentlig vård menas vård som betalas enligt
landstingets fastställda patientavgifter.
Några exempel på vad vi ersätter:
• Besök hos läkare
• Besök hos fysioterapeut/sjukgymnast
• Patientavgifter vid sluten vård
• Patientavgifter vid akut vård
Vad ersätts inte?
• Tandvård
• Förlorad arbetsinkomst.
Läkemedel
Vad får du ersättning för?
Receptbelagda läkemedel upp till gällande högkostnadsskydd.
Vad ersätts inte?
Läkemedel som inte är offentligt subventionerade.
Förstahjälpersättning
Vad får du ersättning för?
Du får ett engångsbelopp om du blir akut inskriven på sjukhus
och måste stanna över natten.
Ersättningens storlek
600 kr för hela vistelsen (oavsett antal nätter).
Vad ersätts inte?
• Planerad sjukhusvistelse.
• Besök på akutmottagning eller vårdcentral som inte leder till
inskrivning.
Ersättning vid sjukhusvistelse
Vad får du ersättning för?
Om du blir inskriven för vård på sjukhus betalar vi ut en
ersättning per dygn du är inskriven.
Ersättningens storlek
100 kr per dag. Du får ersättning för upp till 365 dagar på
sjukhuset.
Vad ersätts inte?
Besök på till exempel akutmottagning eller vårdcentral som inte
leder till inskrivning.
Hemhjälp
Vad får du ersättning för?
Du kan få ersättning för hemhjälp efter en privat operation som
täcks av försäkringen.
Några exempel på vad vi ersätter:
• Hjälp med att handla eller städa
• Barnpassning
Ersättningens storlek
Vi står för kostnaden upp till 20 timmar.
Sida 4/4 I Sjukvård för privatpersoner
CA1697_2501
Så behandlar vi dina personuppgifter
Trygg-Hansa Försäkring filial och Trygg-Hansa Livförsäkring
filial är personuppgiftsansvariga för behandlingen av dina
personuppgifter. Personuppgifterna kan innehålla information
om din hälsa och fackliga tillhörighet. Vi behandlar dina personuppgifter för att administrera din försäkring, till exempel för att
kunna beräkna premier, betala ut ersättning om du drabbas av en
skada samt göra analyser och beräkningar på statistiskt material. Läs gärna hela vår information om behandling av personuppgifter på trygghansa.se/personuppgifter. Där kan du bland annat
se vilka uppgifter vi använder för vilka ändamål, vilka parter vi
delar dina uppgifter med och vilka rättigheter du har gällande
dina personuppgifter. Om du inte har tillgång till internet kan du
ringa vår kundservice på 0771-111 110 för att få informationen. Du
är alltid välkommen att kontakta vårt dataskyddsombud om du
har frågor eller vill ha hjälp. Skriv till dpo@trygghansa.se
Ångerrätt
När du tecknar försäkringen har du ångerrätt i 30 dagar. Om du
ångrar dig, kontakta oss senast 30 dagar efter att du har fått ditt
försäkringsbrev. Har du redan betalat får du tillbaka premien
med avdrag för de dagar som försäkringen har gällt.
Återupplivning
Har en uppsägning på grund av obetald premie fått verkan och
vårt ansvar upphört kan försäkringen återupplivas under
förutsättning att premien betalas inom tre månader efter att
försäkringen upphört. Detta gäller inte nytecknad försäkring.
Återupplivning sker dagen efter att premien har betalats.
Om du inte är nöjd
Om du inte är nöjd med ett beslut från oss kan du begära
prövning hos någon av de nämnder som finns för detta. Mer
information om nämnderna och hur du kommer i kontakt med
dem hittar du i våra villkor och på trygghansa.se/intenojd.
Försäkringsgivare, tillsynsmyndigheter och
tillämplig lag
Tryg Forsikring A/S är, genom Trygg-Hansa Försäkring filial,
försäkringsgivare för försäkringen. Danska Finanstilsynet är
tillsynsmyndighet. Trygg-Hansa står även under svenska Finansinspektionens tillsyn, och Konsumentverket är tillsynsmyndighet
för vår marknadsföring. Du hittar tillsynsmyndigheternas
kontaktuppgifter på trygghansa.se. Svensk lag tillämpas på ditt
avtal med oss.

Sjukvårdsförsäkring Stor
Faktablad för försäkringsprodukt
Produkt: Sjukvård Stor
med självrisk

Det här är en kortfattad beskrivning av försäkringen. Du kan läsa mer i för- och efterköpsinformationen och i det
fullständiga villkoret som finns på trygghansa.se. Du kan också få det hemskickat via vår kundservice. De fullständiga
villkoren tillsammans med försäkringsbrevet utgör avtalet mellan dig och oss.
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Sjukvård Stor med självrisk gäller för planerad privat vård och rådgivning till följd av ett ersättningsbart olycksfall eller en
sjukdom. Privat vård ska alltid förmedlas via vår vårdplanering, som du når på telefon eller via trygghansa.se.
Försäkringen kan tecknas av dig som är mellan 16 och 66 år.
Vad ingår i försäkringen?
ü Vårdplanering och sjukvårdsrådgivning
ü Privat läkarvård
ü Annan privat behandling
ü Privat operation och sjukhusvård
ü Resor och logi
ü Eftervård
ü Hjälpmedel högst 50 000 kr
ü Second opinion
ü Kristerapi upp till 10 tillfällen
ü Offentlig vård upp till gällande
högkostnadsskydd
ü Läkemedel upp till gällande högkostnadsskydd
ü Förstahjälpersättning 1 000 kr vid akut
inskrivning på sjukhus
ü Ersättning vid sjukhusvistelse 300 kr per dag
upp till max 90 dagar
ü Hemhjälp upp till 20 timmar
ü Tillfällig vistelse utomlands (självriskreducering)
Vad ingår inte i försäkringen?
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som visat
symptom eller skador som inträffat före du tecknade
försäkringen om de finns registrerade i din journal.
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som är
anmälningspliktiga enligt lag eller för följder av sådan
sjukdom.
x Du kan inte få ersättning eller behandling för sjukdom
eller skador av kronisk karaktär. Däremot ingår
undersökningar och behandlingar fram till dess att en
sjukdom eller skada bedöms vara av kronisk karaktär.
x Du kan inte få ersättning för behandling av
tandläkare, käkkirurgi och/eller bettfysiologi.
x Du kan inte få ersättning för kosmetiska behandlingar
och operationer, såvida de inte är en följd av en
sjukdom eller olycksfallsskada som försäkringen
ersätter.
x Du kan inte få ersättning för kontroll och behandling
med anledning av sterilisering, fertilitetsutredningar eller
behandling av infertilitet.
x Du kan inte få ersättning för utredning och
behandling av neuropsykiatriska störningar som ADHD
och autism.
x Du kan inte få ersättning för glasögon, linser eller
operativa ingrepp för att korrigera brytningsfel.
Självrisk
Det finns olika självriskalternativ att välja mellan när du
tecknar försäkringen. Självrisken betalar du vid det
första privata vårdbesöket för en skada.
Vårdgaranti
Om vi inte kan erbjuda kontakt med specialistläkare
inom 6 arbetsdagar eller tid till operation inom 14
arbetsdagar får du ersättning. Du får 1 500 kr per dag i
upp till 30 dagar.
Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet anger hur stor ersättning som kan
lämnas för vårdkostnader. Den högsta ersättningen är
2 miljoner kronor per försäkringsfall.
Finns det några begränsningar av
vad försäkringen täcker?
! Du kan inte få ersättning om ditt hälsotillstånd har
försämrats på grund av missbruk av alkohol, narkotika,
narkotikaklassade läkemedel, andra läkemedel,
sömnmedel, dopingpreparat eller andra
berusningsmedel.
! Du får inte ersättning för skador som uppstår om du
har utfört eller medverkat till en brottslig handling som
enligt svensk lag kan leda till fängelse.
Var gäller försäkringen?
ü Försäkringen ger ersättning för kostnader för vård inom Sverige. Försäkringen gäller dygnet runt.
ü Du måste vara folkbokförd i Sverige, eller ha din fasta bosättning i annat skandinaviskt land men förvärvsarbeta i Sverige.
Om förhållandena ändras så att ingen av dessa förutsättningar uppfylls ska detta omgående anmälas till Trygg-Hansa för
bolagets uppsägning.
Vilka är mina skyldigheter?
— Lämna alltid korrekta och fullständiga uppgifter i din hälsodeklaration. Annars kan din ersättning sänkas eller helt utebli i
samband med en skada.
— Om något händer är det viktigt att du anmäler det till oss så snart du kan. Det finns preskriptionsregler som bestämmer hur
lång tid efter händelsen du kan få ersättning.
När och hur ska jag betala?
Första premien ska betalas inom 14 dagar från att vi har skickat krav på premie. Försäkringen kan betalas hel- eller halvårsvis
eller månadsvis.
 När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen börjar gälla dagen efter den dag då du ansökt om försäkring. Försäkringen gäller normalt ett år och förnyas
genom att du betalar premien för den nya perioden. Du kan ha kvar din försäkring tills utgången av den månad du fyller 70 år.
Hur kan jag säga upp avtalet?
Du kan när som helst säga upp försäkringen genom att kontakta vår kundservice, muntligen eller skriftligen.

Sjukvårdsförsäkring
Faktablad för försäkringsprodukt
Produkt: Sjukvård Grund
med självrisk
Det här är en kortfattad beskrivning av försäkringen. Du kan läsa mer i för- och efterköpsinformationen och i det
fullständiga villkoret som finns på trygghansa.se. Du kan också få det hemskickat via vår kundservice. De fullständiga
villkoren tillsammans med försäkringsbrevet utgör avtalet mellan dig och oss.
Vilken typ av försäkring handlar det om?
Sjukvård Grund med självrisk gäller för planerad privat vård och rådgivning efter ett olycksfall eller en sjukdom som
försäkringen ersätter. Privat vård ska alltid förmedlas via vår vårdplanering, som du når på telefon eller via trygghansa.se.
Försäkringen kan tecknas av dig som är mellan 16 och 66 år.
Vad ingår i försäkringen?
ü Vårdplanering och sjukvårdsrådgivning
ü Privat läkarvård
ü Annan privat behandling
ü Privat operation och sjukhusvård
ü Resor och logi
ü Eftervård
ü Hjälpmedel högst 50 000 kr
ü Second opinion
ü Kristerapi upp till 10 tillfällen
Självrisk
Det finns olika självriskalternativ att välja mellan när du
tecknar försäkringen. Självrisken betalar du vid det
första privata vårdbesöket för en skada.
Vårdgaranti
Om vi inte kan erbjuda kontakt med specialistläkare
inom 6 arbetsdagar eller tid till operation inom 14
arbetsdagar får du ersättning. Du får 1 500 kr per dag i
upp till 30 dagar.
Försäkringsbelopp
Försäkringsbeloppet anger hur stor ersättning som kan
lämnas för vårdkostnader. Den högsta ersättningen är
2 miljoner kronor per försäkringsfall.
Vad ingår inte i försäkringen?
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som visat
symptom eller skador som inträffat före du tecknade
försäkringen om de finns registrerade i din journal.
x Du kan inte få ersättning för sjukdomar som är
anmälningspliktiga enligt lag eller för följder av sådan
sjukdom.
x Du kan inte få ersättning eller behandling för sjukdom
eller skador av kronisk karaktär. Däremot ingår
undersökningar och behandlingar fram till dess att en
sjukdom eller skada bedöms vara av kronisk karaktär.
x Du kan inte få ersättning för behandling av
tandläkare, käkkirurgi och/eller bettfysiologi.
x Du kan inte få ersättning för kosmetiska behandlingar
och operationer, såvida de inte är en följd av en
sjukdom eller olycksfallsskada som försäkringen
ersätter.
x Du kan inte få ersättning för kontroll och behandling
med anledning av sterilisering, fertilitetsutredningar eller
behandling av infertilitet.
x Du kan inte få ersättning för utredning och
behandling av neuropsykiatriska störningar som ADHD
och autism.
x Du kan inte få ersättning för glasögon, linser eller
operativa ingrepp för att korrigera brytningsfel.
Finns det några begränsningar av
vad försäkringen täcker?
! Du kan inte få ersättning om ditt hälsotillstånd har
försämrats på grund av missbruk av alkohol, narkotika,
narkotikaklassade läkemedel, andra läkemedel,
sömnmedel, dopingpreparat eller andra
berusningsmedel.
! Du får inte ersättning för skador som uppstår om du
har utfört eller medverkat till en brottslig handling som
enligt svensk lag kan leda till fängelse.
Var gäller försäkringen?
ü Försäkringen ger ersättning för kostnader för vård inom Sverige. Försäkringen gäller dygnet runt.
ü Du måste vara folkbokförd i Sverige, eller ha din fasta bosättning i annat skandinaviskt land men förvärvsarbeta i Sverige.
Om förhållandena ändras så att ingen av dessa förutsättningar uppfylls ska detta omgående anmälas till Trygg-Hansa för
bolagets uppsägning.
Vilka är mina skyldigheter?
— Lämna alltid korrekta och fullständiga uppgifter i din hälsodeklaration. Annars kan din ersättning sänkas eller helt utebli i
samband med en skada.
— Om något händer är det viktigt att du anmäler det till oss så snart du kan. Det finns preskriptionsregler som bestämmer hur
lång tid efter händelsen du kan få ersättning.
När och hur ska jag betala?
Första premien ska betalas inom 14 dagar från att vi har skickat krav på premie. Försäkringen kan betalas hel- eller halvårsvis
eller månadsvis. Du kan betala via faktura eller autogiro.
När börjar och slutar försäkringen gälla?
Försäkringen börjar gälla dagen efter den dag då du ansökt om försäkring. Försäkringen gäller normalt ett år och förnyas
genom att du betalar premien för den nya perioden. Du kan ha kvar din försäkring tills utgången av den månad du fyller 70 år.
Hur kan jag säga upp avtalet?
Du kan när som helst säga upp försäkringen genom att kontakta vår kundservice, muntligen eller skriftligen.

Sjukvård
För privatpersoner
ALLMÄNNA VILLKOR 95:11 • 2025-01-01
2 | Sjukvård för privatpersoner 95:11
Sjukvård för privatpersoner 95:11 | 3
INNEHÅLL
A. FÖRSÄKRINGENS OMFATTNING
För vem gäller försäkringen? 5
Var gäller försäkringen? 5
Begreppsförklaringar avseende försäkringens omfattning 5
Försäkringens omfattning 6
SJUKVÅRD GRUND 8
SJUKVÅRD STOR 10
B. FÖRSÄKRINGSREGLER
Uppgifter som ligger till grund för försäkringsavtalet 12
Försäkringsgivare och tillsynsmyndighet 12
Teckningsregler 12
Försäkringens omfattning 12
Försäkringstid 12
Försäkringsbesked 13
Om den försäkrade flyttar utomlands 13
Trygg-Hansas ansvar 13
Den försäkrades rätt att säga upp försäkringen 13
Trygg-Hansas rätt att säga upp försäkringen 13
Tvist om rätten att teckna eller behålla en försäkring 14
Ändring av försäkringsvillkoren 14
C. PREMIEN
När premien behöver betalas 15
Uppsägning på grund av dröjsmål med premien 15
Återupplivning 15
Betalning genom betalningsförmedlare 16
Återbetalning av premie 16
SJUKVÅRD FÖR
PRIVATPERSONER 95:11
4 | Sjukvård för privatpersoner 95:11
D. BEGRÄNSNINGAR AV TRYGG-HANSAS ANSVAR
Upplysningsplikt 17
Framkallande av försäkringsfall 18
Oriktiga uppgifter vid försäkringsfall 18
Om den försäkrade utför eller medverkar till en brottslig handling 18
Om den försäkrade utför eller medverkar till en våldsam aktivitet 18
E. REGLERING AV SKADA
Anmälan och ersättningskrav 19
Tidpunkt för utbetalning av försäkringsersättning 19
F. PRESKRIPTION
Alternativ tvistlösnings inverkan på talefrister och preskriptionstider 20
Preskription av rätt till försäkringsersättning 20
G.REGLER I SÄRSKILDA FALL
Krig, annan väpnad konflikt mm 21
Terrorhandling 21
Atomskador 21
Sanktionsklausul 22
Force Majeure 22
Tillämplig lag 22
H. VAD GÖR DU OM DU INTE TYCKER SOM VI?
Personförsäkringsnämnden (PFN) 23
Försäkringsnämnden 23
Allmänna reklamationsnämnden (ARN) 24
Allmän Domstol 24
Konsumenternas försäkringsbyrå 24
I. BEGREPPSFÖRKLARINGAR
Begreppsförklaringar 25
A – Försäkringens omfattning | 5
A. FÖRSÄKRINGENS OMFATTNING
För vem gäller försäkringen?
Försäkringen gäller för den vars namn och personnummer som står i försäkringsbeskedet.
För att försäkringen ska gälla ska den försäkrade antingen vara bosatt och folkbokförd i
Sverige, eller förvärvsarbeta i Sverige och ha sin fasta bosättning i ett annat skandinaviskt
land. Om förhållandena ändras så att ingen av dessa förutsättningar uppfylls ska detta
omgående anmälas till Trygg-Hansa för bolagets uppsägning.
Var gäller försäkringen?
Genom försäkringen lämnas ersättning för kostnader för vård inom Sverige. Vid cancersjukdomar ersätter försäkringen privat vård utomlands då Trygg-Hansa bedömer att det från
behandlingssynpunkt är lämpligt med hänsyn till väntetider för motsvarande vård i Sverige.
Vården sker hos av Trygg-Hansa anvisad vårdgivare inom EU.
Begreppsförklaringar avseende försäkringens omfattning
Sjukdom
Med sjukdom avses en konstaterad försämring av hälsotillståndet under försäkringstiden,
som inte är att betrakta som olycksfallsskada enligt detta villkor.
Försäkringen ersätter enligt de villkor som gäller när sjukdom blir aktuell. Med detta avses
när försämringen av hälsotillståndet första gången påvisades av läkare.
Med sjukdom avses inte graviditet, abort eller förlossning.
Olycksfallsskada
Med olycksfallsskada avses kroppsskada, som drabbat den försäkrade ofrivilligt genom en
plötslig yttre händelse, ett utifrån kommande våld mot kroppen.
Sjukdomar eller skada av kronisk karaktär
En sjukdom eller skada har kronisk karaktär om Trygg-Hansa bedömer att den är varaktig
eller återkommande kräver återkommande kontroll eller behandling för att inte förvärras
eller återkomma inte kan anses förbättras väsentligt och varaktigt av någon behandling.
6 | A – Försäkringens omfattning
Försäkringens omfattning
Försäkringen gäller för
Denna försäkring gäller för kostnader och tjänster till följd av sjukdom som blivit aktuell under
försäkringstiden och inte visat symtom före försäkringens begynnelsedag samt för kostnader
och tjänster till följd av olycksfallsskada som inträffat under försäkringstiden.
Försäkringen gäller för undersökningar och behandlingar fram till dess att en sjukdom eller
skada bedöms vara av kronisk karaktär. Bedömningen görs av Trygg Hansa.
Försäkringen gäller för planerad privat vård i Trygg Hansas vårdgivarnätverk som är
godkänd och bokad av Trygg-Hansa.
Försäkringen gäller inte för
• sjukdom som visat symtom eller olycksfallsskada som inträffat före tidpunkten för tecknandet av försäkringen och som finns nedtecknad i patientjournal
• behandling av sjukdomar eller skador av kronisk karaktär eller följder av sådana sjukdomar
eller skador, utan vi hänvisar dig till fortsatt behandling inom den offentliga vården
• anmälningspliktig sjukdom som finns reglerad i lag eller följder av sådan sjukdom
• behandling av tandläkare, käkkirurgi och/eller bettfysiologi
• kosmetiska behandlingar och operationer eller följder därav, om inte dessa är en följd av
ersättningsberättigad sjukdom eller olycksfallsskada
• kontroll och behandling som föranleds av sterilisering
• fertilitetsutredning, behandling av infertilitet och följder därav
• könskorrigering samt annan vård och behandling vid könsdysfori
• utredning och behandling av neuropsykiatrisk störning (t.ex. adhd, autism)
• alternativa behandlingsformer som inte vilar på vetenskaplig grund och beprövad erfarenhet
• behandlings- eller läkemedelskostnader på grund av övervikt, om övervikten understiger
BMI (Body Mass Index) 35
• överviktsoperation inom den privata vården och följder därav
• glasögon och linser samt operativa ingrepp, inklusive laserkirurgi, allt i syfte att korrigera
ögons brytningsfel
• hörapparat eller andra typer av stadigvarande hjälpmedel
• akut vård, dvs. vård (tidig identifiering, riskvärdering, diagnostik och åtgärder) av symtom,
tillstånd och skador som kan vara tidskänsliga och potentiellt farliga för liv och hälsa
A – Försäkringens omfattning | 7
• utredning och behandling av snarkning och sömnapné
• sådan försämring av hälsotillståndet som enligt medicinsk erfarenhet beror på missbruk av
alkohol, narkotika inklusive narkotikaklassade läkemedel, andra berusningsmedel, sömnmedel, dopingpreparat eller missbruk av andra läkemedel
• skada som uppkommit vid deltagande i sport eller idrott om den försäkrade uppburit
inkomst på grund av denna (med inkomst jämställs bidrag från sponsorer)
• kostnader som uppkommer för Trygg-Hansa när den försäkrade uteblir från eller försent
avbokar vårdbesök. Trygg-Hansa förbehåller sig rätten att återkräva kostnaden från den
försäkrade.
Ansvarstid
Ansvarstiden för den försäkrade är obegränsad så länge försäkringen är i kraft och omfattar undersökning och behandling av sjukdomen/olycksfallet så länge behandlingen förväntas
kunna bota eller väsentligt och varaktigt kunna förbättra den försäkrades tillstånd. Behandling av kroniska sjukdomar omfattas således inte. Dock ingår behandling fram till dess att
sjukdom eller skada blir diagnostiserad som kronisk. Om försäkringen och premiebetalningen upphör är ansvarstiden därefter ett år från försäkringsfallet under förutsättning att ingen
ny sjukvårdsförsäkring tecknats hos annan försäkringsgivare. I sådana fall upphör ansvarstiden vid försäkringens sista giltighetsdag.
Under premiebefriad period är ansvaret för inträffat försäkringsfall begränsat till denna
tid, och upphör om inte försäkringsskyddet därefter förlängs genom betalning.
Sjukdomar eller olycksfallsskador med ett medicinskt samband räknas som samma sjukdom eller olycksfallsskada, dock inte om den försäkrade varit behandlingsfri under en sammanhängande tid av minst två år. Ett nytt försäkringsfall anses då ha inträffat.
Försäkringsbelopp
Försäkringen gäller med ett försäkringsbelopp om högst 2 000 000 kronor per försäkringsfall för läkarvård, operation och sjukhusvård samt eftervård.
För vissa ersättningar gäller andra begränsningar enligt beskrivning i respektive ersättningsmoment.
Vårdgaranti vid ersättningsbar privatvård
Från det att Trygg-Hansa fått nödvändig medicinsk dokumentation/information garanteras
den försäkrade följande vid ersättningsbart försäkringsfall och när det är medicinskt motiverat:
• kontakt med specialistläkare inom 6 arbetsdagar
• tid till inskrivning för vård på privat sjukhus inom 14 arbetsdagar.
8 | A – Försäkringens omfattning
Om operation eller annan behandling måste senareläggas av medicinska skäl eller att försäkrad
inte accepterar tiden för, eller uteblir från, inbokad läkarkonsultation eller inskrivning gäller
inte garantin. Vid second opinion gäller inte vårdgarantin. Garantin gäller den privatvård som
är möjlig att få i Sverige. För att garantin ska gälla kan den försäkrade vara tvungen att resa
till vårdgivare som Trygg-Hansa hänvisar till. Garantin till specialistläkare avser den första
kontakten i varje ärende och gäller inte om kunden vid överenskommelse med
Trygg-Hansas Vårdplanering själv ska boka in tiden.
Om vårdgarantin inte uppfylls får försäkrad ett engångsbelopp per dag:
• fr.o.m. den 7:e arbetsdagen fram till datum för specialistläkarkontakt eller
• fr.o.m. den 15:e arbetsdagen fram till datum för inskrivning för operation eller annan
behandling på privatsjukhus.
Ersättning kan lämnas med 1 500 kr per dag i maximalt 30 dagar.
SJUKVÅRD GRUND
I det här avsnittet ser du vilka ersättningsmoment som Sjukvård Grund omfattar.
All privat vård ska alltid förmedlas genom Trygg-Hansas Vårdplanering. Försäkringen gäller
för den vård som finns i privat regi i Sverige.
Tillgång till rådgivning av erfarna legitimerade sjuksköterskor hos Trygg-Hansas Vårdplanering ingår alltid.
Privat vård
Läkarvård
Försäkringen lämnar ersättning för nödvändiga och skäliga kostnader för undersökning, diagnostisering och behandling som utförs av läkare. Ersättning lämnas för planerad vård och ska
godkännas i förväg av Trygg-Hansa.
Annan behandling
Försäkringen lämnar ersättning för nödvändiga och skäliga kostnader i samband med undersökning, diagnostisering och behandling. Behandlingskostnad (upp till 10 behandlingstillfällen,
totalt max 10 timmar per försäkringsfall) för privatvård hos exempelvis fysioterapeut,
naprapat, kiropraktor, psykolog, dietist och logoped ersätts under förutsättning att behandlingen är medicinskt motiverad. I samråd med Trygg-Hansa kan ersättning i vissa fall i stället
lämnas för patientavgift i offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd. Ersättning
lämnas endast för kostnader som godkänts i förväg av Trygg-Hansa.
A – Försäkringens omfattning | 9
Operation och sjukhusvård
Ersättning lämnas för nödvändiga och skäliga kostnader för operationsförberedande undersökning, operation och sjukhusvård hos den vårdgivare där det från behandlingssynpunkt är
lämpligast. Ersättning lämnas endast för kostnader som godkänts i förväg av Trygg-Hansa.
Resor och logi
Ersättning lämnas för den försäkrades nödvändiga och skäliga rese- och logikostnader i
samband med ersättningsbar privat vård. Resekostnader ersätts om avståndet mellan hemmet och vårdgivaren är längre än 10 mil enkel resa. En person får medfölja om Trygg-Hansa
bedömer att ett medicinskt behov finns. Godkännande av kostnader ska i förväg lämnas av
Trygg-Hansa innan resa påbörjas. Resor i samband med offentlig vård ersätts inte.
Eftervård
Ersättning lämnas för nödvändiga och skäliga kostnader för eftervård som ordinerats
av läkare på grund av ersättningsbar privat operation och sjukhusvård. Ersättning för privat
eftervård lämnas i maximalt 6 månader efter operationen och endast för kostnader som
godkänts i förväg av Trygg-Hansa. I samråd med Trygg-Hansa kan ersättning istället lämnas
för patientavgift avseende eftervård i offentligvården upp till maximalt ett högkostnadsskydd.
Hjälpmedel
Försäkringen ersätter kostnader för ortopedtekniska hjälpmedel som är medicinskt motiverade och som kan anses skäliga och nödvändiga för sjukdomens eller olycksfalls-skadans läkning. Ersättning lämnas med upp till 50 000 kronor. Ersättning lämnas endast för kostnader
som godkänts i förväg av Trygg-Hansa.
Ersättning lämnas för högst ett exemplar ortopedtekniskt hjälpmedel per ärende.
Second opinion – ytterligare bedömning
Second opinion innebär att en patient i vissa fall har rätt till ytterligare en medicinsk bedömning av en specialist. Det gäller om den försäkrade står inför svåra medicinska ställningstaganden avseende vård eller behandling vid ersättningsbar sjukdom eller olycksfallsskada och
• har en livshotande eller särskilt allvarlig sjukdom
• om den medicinska behandlingen kan innebära särskilda risker
• om valet har särskilt stor betydelse för den försäkrades framtida livskvalitet och
• om det inte står helt klart vilken behandling som är lämpligast i det aktuella fallet.
För second opinion gäller ingen vårdgaranti.
10 | A – Försäkringens omfattning
Kristerapi
Försäkringen ersätter skälig kostnad för behandling avseende kristerapi begränsad till tio
behandlingstillfällen för varje försäkringsfall hos legitimerad psykolog om den försäkrade
drabbats av krisreaktion.
En krisreaktion är en reaktion på en allvarlig händelse i livet som är svår att hantera.
Händelsen ska ha varit plötslig och oväntad, till exempel en olycksfallsskada, en närståendes
död, våld i nära relation eller andra svåra skeenden i livet.
Val av psykolog eller terapeut sker genom kontakt med Trygg-Hansa. Försäkringen
ersätter inte kristerapi senare än ett år efter varje försäkringsfall. Skyddet gäller för den
försäkrade endast i egenskap av privatperson.
Självrisk
Grundförsäkringen gäller med en självrisk per försäkringsfall. Självriskens storlek framgår
av försäkringsbeskedet. Självrisken innebär att den försäkrade själv betalar för det första
privata vårdbesöket för ett försäkringsfall med aktuellt självriskbelopp. För kristerapi gäller
ingen självrisk.
SJUKVÅRD STOR
Ersättningsmoment
Sjukvård Stor omfattar förutom allt som ingår i Sjukvård Grund, även de ersättningsmoment
som framgår av det här avsnittet.
Offentlig vård
Ersättning lämnas för patientavgifter upp till vid var tid gällande högkostnadsskydd. Ersättning
lämnas även för patientavgifter vid sluten sjukhusvård.
Med offentlig vård menas vård som betalas enligt landstingets fastställda patientavgifter.
Läkemedel
Ersättning lämnas för receptbelagda offentligt subventionerade läkemedel upp till vid var tid
gällande högkostnadsskydd vid ersättningsbar sjukdom eller olycksfallsskada.
Förstahjälpersättning
Ersättning lämnas med ett engångsbelopp vid ersättningsbar sjukdom eller olycksfallsskada
som medför akut behov av sjukhusvistelse över natt. Beloppet anges i försäkringsbeskedet.
Med sjukhusvistelse menas i detta villkor att den försäkrade är inskriven för vård.
För en och samma sjukdom eller för en och samma olycksfallsskada som vid flera tillfällen
medfört akut behov av sjukhusvistelse över natt lämnas förstahjälpersättning högst två gånger
per tolvmånadersperiod.
A – Försäkringens omfattning | 11
Ersättning vid sjukhusvistelse
Ersättning lämnas med ett engångsbelopp per dygn vid ersättningsbar sjukdom eller olycksfallsskada om den försäkrade är inskriven på sjukhus över natten för vård. Beloppet anges i
försäkringsbeskedet.
Ersättning vid sjukhusvistelse lämnas för högst 365 dagar.
Tillfällig vistelse utomlands (självriskreducering)
Vid försäkringsfall under försäkrads tillfälliga vistelse utomlands ersätter försäkringen självrisk
avseende ersättning för kostnader för vård från annan försäkring (t ex hem- eller reseförsäkring,
tjänstereseförsäkring) med högst 5 000 kr. Dessutom lämnas ersättning för kostnader för fortsatt vård i Sverige. Med tillfällig vistelse avses 45 dagar räknat från utresedagen från Sverige.
Hemhjälp
Ersättning lämnas för nödvändiga och skäliga kostnader för hemhjälp efter privat operation
som är ersättningsbar genom försäkringen.
Ersättning lämnas med högst 20 timmar per försäkringsfall om inte annat framgår av
gruppavtalet och försäkringsbeskedet.
Hemhjälp kan innebära hjälp med att handla eller städa eller familjeservice i form av
barnpassning.
En förutsättning för ersättning är att tjänsten godkänns av Trygg-Hansa och utförs av ett
företag som är godkänt för F-skatt.
Självrisk
Sjukvård Stor gäller helt utan självrisk om inget annat framgår av försäkringsbeskedet. Självrisken innebär att den försäkrade själv betalar för det första privata vårdbesöket för ett försäkringsfall med aktuellt självriskbelopp. För kristerapi gäller dock ingen självrisk.
12 | B – Försäkringsregler
Uppgifter som ligger till grund för försäkringsavtalet
Försäkringsavtalet grundar sig på de uppgifter som den försäkrade lämnat och uppgifter som
inhämtats av Trygg-Hansa enligt lämnad fullmakt.
Försäkringsgivare och tillsynsmyndighet
Försäkringsgivare för denna försäkring är Tryg Forsikring A/S genom Trygg-Hansa
Försäkring filial. Danska Finanstilsynet är tillsynsmyndighet.
Teckningsregler
Försäkring kan tecknas från 16 års ålder fram till försäkrads 67-årsdag under förutsättning att
den försäkrade är fullt arbetsför och att godtagbar hälsodeklaration lämnas. Vidare krävs att
den försäkrade är bosatt och folkbokförd i Sverige eller förvärvsarbetar i Sverige men har
sin fasta bosättning i annat skandinaviskt land.
Försäkringens omfattning
Försäkringens omfattning framgår av försäkringsbeskedet. Försäkringen ger ersättning enligt
de försäkringsvillkor som gäller då sjukdom blir aktuell eller olycksfallsskada inträffar under
försäkringstiden.
Den försäkrade ska till Trygg-Hansa omgående meddela eventuella fel och brister som
framgår av försäkringsbeskedet.
Försäkringstid
Försäkringstiden är den tid för vilken försäkringsavtalet träffas. Försäkringstiden framgår av
försäkringsbeskedet. Försäkringen tecknas för försäkringstiden och förlängs vid årsförfallodagen
med en ny försäkringstid om ett år i sänder, längst till utgången av den månad då den försäkrade
fyller 70 år. Förnyelse sker dock inte om försäkringen sagts upp att upphöra.
Trygg-Hansa ansvarar endast för skada som inträffar under försäkringstiden.
B. FÖRSÄKRINGSREGLER
B – Försäkringsregler | 13
Försäkringsbesked
Vid försäkringens tecknande och därefter vid varje årsförfallodag får den försäkrade ett
försäkringsbesked som visar försäkringens omfattning och premiens storlek.
Om den försäkrade flyttar utomlands
Om den försäkrade inte längre är folkbokförd i Sverige, eller inte längre förvärsarbetar i
Sverige och har sin fasta bosättning i annat skandinaviskt land, upphör möjligheten att behålla försäkringen. Detta ska omgående anmälas till Trygg-Hansa för bolagets uppsägning.
Trygg-Hansas ansvar
Trygg-Hansas ansvar inträder dagen efter den dag då den försäkrade ansökt om försäkring.
Detta gäller under förutsättning att försäkringen kan beviljas på normala villkor enligt
bedömningsregler som tillämpas av Trygg-Hansa.
Om försäkringen kan beviljas endast mot förhöjd premie och/eller med särskilt förbehåll,
inträder Trygg-Hansas ansvar först dagen efter den dag då Trygg-Hansa erbjudit försäkring
på sådana villkor och den som ansöker om försäkring antagit erbjudandet.
Ska Trygg-Hansas ansvar enligt försäkringsansökan börja gälla senare inträder ansvarigheten först från denna tidpunkt, dock senast fyra månader efter det att Trygg-Hansa mottog ansökningen.
Den försäkrades rätt att säga upp försäkringen
Den försäkrade får när som helst säga upp försäkringen att upphöra. Uppsägningen kan ske
muntligt eller skriftligt.
Uppsägningen får verkan dagen efter den dag då Trygg-Hansa mottog uppsägningen.
Försäkringen kan också sägas upp med verkan från och med en viss dag i framtiden.
Trygg-Hansas rätt att säga upp försäkringen
Trygg-Hansa får säga upp försäkringen att upphöra vid försäkringstidens utgång och när den
försäkrade inte längre är bosatt och folkbokförd i Sverige eller förvärvsarbetar i Sverige men
har sin fasta bosättning i annat skandinaviskt land.
 Uppsägningen ska göras skriftligen och sändas till den försäkrade senast en månad innan
försäkringstiden går ut. Om försäkringen sägs upp av annan orsak ska Trygg-Hansa i uppsägningen fråga om den försäkrade vill ha försäkringen förnyad. Om den försäkrade vill
ha försäkringen förnyad får uppsägningen verkan endast om det föreligger särskilda skäl.
14 | B – Försäkringsregler
Gör den försäkrade sannolikt att uppsägningen har försenats eller inte kommit fram på
grund av omständigheter som hon eller han inte kunnat råda över, upphör Trygg-Hansas
ansvar tidigast en vecka efter den dag då uppsägningen kom den försäkrade tillhanda.
Tvist om rätten att teckna eller behålla en försäkring
Har Trygg-Hansa vägrat någon att teckna eller förnya en försäkring ska hon eller han väcka
talan mot Trygg-Hansa inom sex månader från det att Trygg-Hansa avsänt meddelande om
sitt beslut. I beslutet ska Trygg-Hansa lämna uppgift om skälen för detta och upplysning om
vad sökanden eller den försäkrade ska göra för att få beslutet prövat. Väcks inte talan inom
denna tid är rätten att föra talan förlorad.
Ändring av försäkringsvillkoren
Trygg-Hansa har rätt att i den utsträckning som följer av försäkringsavtalslagen ändra
försäkringsvillkoren vid förnyelse.
Vill Trygg-Hansa ändra försäkringen i samband med en förnyelse ska bolaget skriftligen
ange ändringen senast en månad innan ändringen ska börja gälla och i samband med kravet
på premie för den förnyade försäkringen. Den förnyade försäkringen gäller då för den tid
och på de villkor som Trygg-Hansa har angett i meddelandet.
C – Premien | 15
Premien beräknas för ett år i taget. Eftersom årsförfallodagen infaller vid kalenderårsskifte
kan premien och villkoren under det första försäkringsåret ändras redan innan det gått ett
år från försäkringens tecknande.
När premien behöver betalas
Första premien för försäkringen ska betalas inom 14 dagar efter den dag då Trygg-Hansa
avsänt krav på premie.
Förnyelsepremien för en redan gällande försäkring ska betalas senast den dag då den nya
försäkringstiden börjar. Premien behöver dock inte betalas tidigare än en månad från den
dag då Trygg-Hansa avsände krav på premien.
Uppsägning på grund av dröjsmål med premien
Betalas inte premien i rätt tid, får Trygg-Hansa säga upp försäkringen för upphörande, om
inte dröjsmålet är av ringa betydelse. Uppsägningen ska sändas till den försäkrade.
Uppsägningen får verkan 14 dagar efter den dag då den avsändes, om inte premien betalas
inom denna frist. Uppsägningen ska innehålla en uppgift om detta och om möjligheten att få
försäkringen återupplivad. Saknas dessa uppgifter, får uppsägningen ingen verkan.
Gör den försäkrade sannolikt att uppsägningen har försenats eller inte kommit fram på
grund av omständigheter som hon eller han inte har kunnat råda över, får uppsägningen
verkan tidigast en vecka efter den dag då den kom fram.
Om den försäkrade inte har kunnat betala premien för en förnyad försäkring i rätt tid på
grund av svår sjukdom, frihetsberövande, utebliven pension, utebliven lön från sin huvudsakliga anställning eller liknande hinder, får uppsägningen verkan tidigast en vecka efter det att
hindret fallit bort, dock senast tre månader efter fristens utgång.
Återupplivning
Har en uppsägning fått verkan och Trygg-Hansas ansvar upphört, återupplivas försäkringen
till sin tidigare omfattning under förutsättning att den obetalda premien betalas inom tre
månader från den dag då försäkringen upphörde efter uppsägningen. Detta gäller inte om
dröjsmålet avser premie för nytecknad försäkring.
Trygg-Hansas ansvar gäller vid återupplivning från och med dagen efter den dag då
premien betalats.
C. PREMIEN
16 | C – Premien
Betalning genom betalningsförmedlare
Försäkringen är betald när ett betalningsuppdrag avseende premien lämnats till en bank eller
någon annan liknande betalningsförmedlare.
Återbetalning av premie
Upphör försäkringen efter det att premie betalats i förskott, återbetalar Trygg-Hansa den
del av premien som avser tiden efter ansvarets upphörande.
Är försäkringsavtalet ogiltigt enligt 12 kap. 2 § första stycket i försäkringsavtalslagen, får
Trygg-Hansa ändå behålla betald premie för förfluten tid.
D – Begränsningar av Trygg-Hansas ansvar | 17
Upplysningsplikt
Den som ansöker om försäkring är skyldig att på Trygg-Hansas begäran lämna upplysningar
som kan ha betydelse för frågan om försäkring ska meddelas, utvidgas eller förnyas. Den
som är upplysningsskyldig ska ge riktiga och fullständiga svar på
Trygg-Hansas frågor.
Om den försäkrade vid fullgörandet av sin upplysningsplikt enligt föregående stycke har
förfarit svikligt eller i strid mot tro och heder är avtalet ogiltigt enligt vad som sägs i lagen
(1915:218) om avtal och rättshandlingar på förmögenhetsrättens område. Trygg-Hansa är
då fritt från ansvar för försäkringsfall som inträffar därefter.
Har den försäkrade uppsåtligen eller av oaktsamhet som inte är ringa lämnat oriktiga eller
ofullständiga uppgifter av betydelse för riskbedömningen och kan
Trygg-Hansa visa att försäkring inte skulle ha meddelats om upplysningsplikten hade fullgjorts, är Trygg-Hansa fritt från ansvar för inträffade skadefall. Om försäkring skulle ha meddelats endast mot högre premie eller i övrigt på andra villkor än som avtalats, är ansvaret
begränsat till vad som svarar mot den premie och de villkor i övrigt som skulle ha avtalats
om Trygg-Hansa känt till de rätta förhållandena. Detta får inte tillämpas i den mån detta
skulle leda till resultat som är oskäligt mot den försäkrade eller annan som berörs.
Om Trygg-Hansa under försäkringstiden får kännedom om att upplysningsplikten har åsidosatts genom att den försäkrade förfarit uppsåtligt eller oaktsamt så som anges i föregående
stycke får Trygg-Hansa säga upp försäkringen för upphörande eller ändring. Uppsägningen
görs skriftligt och med tre månaders uppsägningstid räknat från den dag Trygg-Hansa avsände
uppsägningen. I uppsägningen anges under vilka förutsättningar den försäkrade har rätt till
fortsatt försäkring.
Skulle Trygg-Hansa, om upplysningsplikten hade fullgjorts, ha meddelat försäkring mot
högre premie eller i övrigt på andra villkor än som avtalats, har den försäkrade rätt till fortsatt försäkring med det försäkringsbelopp som svarar mot den premie och de villkor i övrigt
som skulle ha avtalats om Trygg-Hansa känt till de rätta förhållandena. Begäran om fortsatt
försäkring ska framställas före uppsägningstidens utgång.
D. BEGRÄNSNINGAR
AV TRYGG-HANSAS ANSVAR
18 | D – Begränsningar av Trygg-Hansas ansvar
Framkallande av försäkringsfall
Om den försäkrade uppsåtligen har framkallat ett försäkringsfall är Trygg-Hansa fritt från
ansvar.
Har den försäkrade genom grov vårdslöshet framkallat ett försäkringsfall eller förvärrat
dess följder, kan ersättningen sättas ned efter vad som är skäligt med hänsyn till förhållandena och omständigheterna i övrigt. Detta gäller även då skadan kan antas ha föranletts av
att hon eller han varit påverkad av alkohol, andra berusningsmedel, sömnmedel, narkotiska
preparat eller genom felaktig användning av läkemedel. På samma sätt bedöms vidare de fall
när den försäkrade på annat sätt måste antas ha handlat eller underlåtit att handla i vetskap
om att detta innebär en betydande risk för att skadan skulle inträffa.
Begränsningarna gäller inte om den försäkrade var allvarligt psykiskt störd.
Nedsättning görs normalt med 25 %. Avdraget kan höjas i allvarligare fall, till och med så
att ingen ersättning alls betalas. Avdraget kan minskas om det skulle bli oskäligt stort eller
om det föreligger förmildrande omständigheter.
Oriktiga uppgifter vid försäkringsfall
Om den försäkrade eller någon annan som begär ersättning av Trygg-Hansa efter ett försäkringsfall uppsåtligen eller av grov vårdslöshet oriktigt har uppgett, förtigit eller dolt något av
betydelse för bedömningen av rätten till ersättning från försäkringen, kan den ersättning som
annars skulle ha betalats sättas ned efter vad som är skäligt med hänsyn till omständigheterna.
Nedsättning görs normalt med 25 %. Avdraget kan höjas i allvarligare fall, till och med så
att ingen ersättning alls betalas. Avdraget kan minskas om det skulle bli oskäligt stort eller
om det föreligger förmildrande omständigheter.
Om den försäkrade utför eller medverkar till en brottslig handling
Försäkringen gäller inte för sjukdomar eller olycksfallsskador som den försäkrade får i samband med att hen har utfört eller medverkat till en brottslig handling som enligt svensk lag
kan leda till fängelse.
Begränsningen gäller inte om den försäkrade var under 15 år när hen utförde eller medverkade till den brottsliga handlingen.
Om den försäkrade utför eller medverkar till en våldsam aktivitet
Försäkringen gäller inte för sjukdomar eller olycksfallsskador som orsakas av att den försäkrade utför eller medverkar i terrorverksamhet, upplopp, gänguppgörelser, huliganism eller
en liknande våldsam aktivitet.
Begränsningen gäller inte om den försäkrade var under 15 år när hen utförde eller medverkade till den våldsamma aktiviteten.
E – Reglering av skada | 19
Anmälan och ersättningskrav
Anmälan om sjukdom eller olycksfallsskada som kan ge rätt till ersättning ska göras till
Trygg-Hansa snarast möjligt. Den som gör anspråk på ersättning ska om
Trygg-Hansa begär det sända in läkarintyg och övriga handlingar, som är av betydelse för
bestämning av rätten till ersättning. Kostnaderna för läkarintyg och övriga handlingar ersätts
av Trygg-Hansa. Anspråk på ersättning för kostnader ska styrkas med originalverifikationer.
En förutsättning för rätt till ersättning är att den försäkrade utan dröjsmål anlitar läkare
som Trygg-Hansa anvisar.
Medgivande för Trygg-Hansa att för bedömning av försäkrads rätt till ersättning inhämta
upplysningar från läkare, sjukhus, annan vårdinrättning, allmän försäkringskassa eller annan
försäkringsinrättning ska lämnas om Trygg-Hansa begär det.
Av ersättningsmomenten framgår att Trygg-Hansas Vårdplanering alltid ska förmedla
privat vård.
Tidpunkt för utbetalning av försäkringsersättning
Trygg-Hansa ska betala försäkringsersättning senast en månad efter det att rätten till ersättning
inträtt och den som gör anspråk på ersättning fullgjort vad som krävs i avsnittet Anmälan och
ersättningskrav.
Om den som gör anspråk på ersättning uppenbarligen har rätt till åtminstone ett visst
belopp, ska detta genast betalas ut och avräknas från den slutliga ersättningen.
Trygg-Hansa ska betala ränta enligt 6 § räntelagen (1975:635), om inte betalning sker i tid.
E. REGLERING AV SKADA
20 | F – Preskription
Det finns preskriptionsregler för hur länge efter skadetillfället du kan anmäla en skada till oss.
Därför är det viktigt att du inte väntar med att anmäla en skada.
Alternativ tvistlösnings inverkan på talefrister och preskriptionstider
Om en talefrist eller preskriptionstid löper vid den tidpunkt då ett förfarande vid en
nämnd för alternativ tvistlösning inleddes, löper fristen tidigast ut en månad efter avslutat
förfarande i nämnden.
Preskription av rätt till försäkringsersättning
Den som vill ha försäkringsersättning eller annat försäkringsskydd måste väcka talan inom
tio år från tidpunkten* när det förhållande som enligt försäkringsavtalet berättigar till sådant
skydd inträdde.
Om den som vill ha försäkringsskydd har framställt anspråket till försäkringsbolaget inom
den tid som anges i första stycket, är fristen att väcka talan alltid minst sex månader från det
att bolaget har förklarat att det tagit slutlig ställning till anspråket.
Om talan inte väcks enligt ovan, går rätten till försäkringsskydd förlorad.
*Med detta avses den tidpunkt när olycksfallsskadan inträffade eller sjukdomen blev aktuell enligt detta villkor.
F. PRESKRIPTION
G – Regler i särskilda fall | 21
G. REGLER I SÄRSKILDA FALL
Krig, annan väpnad konflikt mm
Försäkringen gäller inte i Sverige eller i annat land för sjukdom eller olycksfallsskada som är
direkt orsakad av och beror på krig, annan väpnad konflikt eller krigsliknande politiska oroligheter, som pågår där sjukdomen eller olycksfallsskadan orsakas.
Om den försäkrade under försäkringstiden vistas utanför Sverige i område där krig,
väpnad konflikt eller krigsliknande oroligheter utbryter, tillämpas inte begränsningen under
de första tre månaderna efter det att det tillstånd som medför de nya riskerna inträtt. Detta
under förutsättning att den försäkrade inte deltar i eller tar befattning som rapportör eller
liknande med de handlingar som medför de nya riskerna.
Försäkringen gäller för sjukdom eller olycksfallsskada som orsakas av deltagande i militär
fredsbevarande verksamhet i FN:s regi, eller annan av Sveriges riksdag godkänd fredsbevarande insats.
Terrorhandling
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som orsakats av, står i samband
med eller annars är en följd av spridning eller användning av biologiska eller kemiska ämnen
eller kärnämnen, kärnavfall eller andra ämnen med skadlig strålning i samband med eller i
följd av terrorhandling.
Med terrorhandling avses en skadebringande handling som är straffbelagd där den begås
eller där skadan uppstår, och som framstår att vara utförd i något av dessa syften:
• allvarligt skrämma en befolkning
• otillbörligen tvinga offentliga organ eller en internationell organisation att genomföra eller
avstå från att genomföra en viss åtgärd
• allvarligt destabilisera eller förstöra de grundläggande politiska, konstitutionella,
ekonomiska eller sociala strukturerna i ett land eller i en internationell organisation.
Atomskador
Försäkringen gäller inte för sjukdom eller olycksfallsskada som är direkt orsakad av atomkärnreaktion i samband med militär verksamhet i vilken den försäkrade är sysselsatt.
22 | G – Regler i särskilda fall
Sanktionsklausul
Trygg-Hansa är inte skyldigt att lämna försäkringsskydd, betala ersättning för en skada eller
kostnad eller tillhandahålla en förmån om det skulle innebära att Trygg-Hansa bryter mot
eller blir exponerat för någon sanktion, förbud eller restriktion som utfärdats av FN, EU,
Storbritannien, USA eller som följer av andra nationella sanktionsregelverk.
Force majeure
Försäkringen gäller inte för förlust som kan uppstå om skadeutredning, privat planerad vård
eller betalning av ersättning fördröjs på grund av krig, krigsliknande händelser, inbördeskrig,
revolution eller uppror eller på grund av myndighets åtgärd, strejk, lockout, blockad eller
liknande händelse, eller på grund av naturkatastrof.
Tillämplig lag
För försäkringsavtalet gäller svensk lag. De viktigaste bestämmelserna finns i försäkringsavtalslagen (2005:104). Tvist med anledning av försäkringsavtalet ska handläggas vid svensk domstol
och med tillämpning av svensk lag. Kostnad för juridiskt ombud ersätts inte av försäkringen.
H – Vad gör du om du inte tycker som vi? | 23
H. VAD GÖR DU OM DU
INTE TYCKER SOM VI?
Vänd dig först till den riskbedömare eller skadereglerare som har hand om ärendet. Ett samtal
kan ge kompletterande upplysningar och eventuella missförstånd kan klaras upp. Tycker du
inte att du fått rättelse, vänd dig då till handläggarens närmaste chef. Om du efter förnyad
kontakt med oss ändå inte är nöjd finns följande möjligheter att få ärendet omprövat.
Personförsäkringsnämnden (PFN)
PFN är en nämnd för alternativ tvistlösning vid tvister rörande sjuk-, olycksfalls- och livförsäkring
när stöd behövs av rådgivande läkare i försäkringsmedicinska frågor. Efter att anmälan gjorts
till nämnden yttrar sig försäkringsbolaget och därefter lämnar PFN ett rådgivande yttrande.
Svensk Försäkrings Nämnder
Personförsäkringsnämnden
Box 24067
104 50 Stockholm
www.forsakringsnamnder.se
Försäkringsnämnden
Försäkringsnämnden är en från bolaget fristående och opartisk instans som kan överpröva
beslut som fattats av bolaget. I nämnden är ordföranden domare eller annan framstående
jurist och endast sekreteraren är från Trygg-Hansa. Nämnden prövar inte alla typer av
tvister, exempelvis ärenden som rör medicinska frågor och ärr, eller där nämnden anser att
muntlig bevisning behövs. Nämnden prövar inte heller ärenden där anspråket är lägre än
1 000 kronor, eller högre än 1 miljon kronor. Nämndens beslut är bindande för Trygg-Hansa.
Mer information kring nämnden och hur du gör en anmälan hittar du på vår hemsida
www.trygghansa.se. Din begäran om prövning måste inkomma senast sex månader efter
det att vi har meddelat slutligt beslut.
Försäkringsnämnden
106 26 Stockholm
forsakringsnamnden@trygghansa.se
24 | H – Vad gör du om du inte tycker som vi?
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
ARN är en myndighet som prövar tvister mellan konsumenter och näringsidkare. Det är
konsumenten som gör anmälan. Anmälan till ARN ska ha kommit in senast ett år efter det
att konsumenten reklamerat till försäkringsbolaget. Försäkringsbolaget yttrar sig sedan över
anmälan. Nämnden rekommenderar en lösning av tvisten.
Allmänna reklamationsnämnden
Box 174
101 23 Stockholm
www.arn.se
Allmän domstol
Oavsett om nämndprövning skett kan du ta upp tvisten till rättslig prövning i domstol. Vissa
möjligheter finns att få kostnader ersatta av den allmänna rättshjälpen och från rättsskyddsförsäkringen i till exempel hemförsäkringen.
Du kan också få upplysningar och vägledning i försäkringsfrågor av
Konsumenternas försäkringsbyrå
Box 24215
104 51 Stockholm
www.konsumenternas.se
I – Begreppsförklaringar | 25
I. BEGREPPSFÖRKLARINGAR
Ansvarstid
Ansvarstiden är den tid under vilken ersättning kan lämnas för varje försäkringsfall.
Eftervård
Behandling som enligt beprövad medicinsk erfarenhet är nödvändig i rehabiliterande syfte
efter en ersättningsbar privat operation. När det inte längre kan ske en förbättring av läkningen i skadan så är det inte längre eftervård. Eftervård är således inte upprätthållande vård
och ska inte ersätta individens egenvård efter en operation.
Fullt arbetsför
För att kunna räknas som fullt arbetsför ska den person som ansöker om försäkring
• kunna fullgöra sitt vanliga arbete utan begränsningar,
• inte ta emot eller ha rätt till ersättning som har samband med egen sjukdom, olycksfall
och/eller funktionsnedsättning eller ha vilande sådan ersättning,
• inte ha lönebidragsanställning eller liknande anställning, eller av hälsoskäl ha fått
anpassat arbete.
Försäkrad
Den person på vars liv eller hälsa en försäkring gäller.
Försäkringsbesked
För försäkringen utfärdas försäkringsbesked som ger en översiktlig information om försäkringens omfattning.
Försäkringsfall
Ersättningsgrundande händelse.
Försäkringstid
Den tid för vilken försäkrad träffat avtal om sjukvårdsförsäkring.
Offentlig vård
Vårdinsats som betalas enligt landstingets fastställda patientavgifter.
26 | I – Begreppsförklaringar
Olycksfallsskada
Med olycksfallsskada avses kroppsskada som drabbat den försäkrade ofrivilligt genom en
plötslig oförutsedd yttre händelse, ett utifrån kommande våld mot kroppen.
Planerad vård
Vård som kan bokas i förväg, för sjukdom eller olycksfall som inte kräver snabbt omhändertagande.
Privat vård
Vårdinsats som inte till någon del är offentligt finansierad.
Registrerad partner
Person med vilken försäkrad låtit registrera partnerskap enligt lagen (1994:1117) om registrerat partnerskap.
Sambo
Man eller kvinna som stadigvarande sammanbor med den försäkrade i ett parförhållande
och har gemensamt hushåll under förutsättning att ingen av dem är gift eller registrerad
partner.
Sjukdom
En konstaterad försämring av hälsotillståndet under försäkringstiden, som inte är att betrakta
som olycksfallsskada enligt detta villkor.
Försäkringen ersätter enligt de villkor som gäller när sjukdom blir aktuell.
Med detta avses när försämringen av hälsotillståndet första gången påvisades av läkare.
Detta sammanfaller inte alltid med tidpunkten för sjukdomsdebuten.
Skandinavien
Med Skandinavien avses Sverige, Danmark och Norge.

C00840_2501
Vi finns här för dig
Kundservice:
trygghansa.se/kundservice
Telefon 0771-111 110
Anmäl skada:
trygghansa.se/skada
Telefon 0771-111 670
Besök oss på:
trygghansa.se​